
*****
to fcl Su dapltañ Oottdí'ftl so convoque poJ Heenémieit del Ápoetadeío el día y hora que eper*
'esto medio A los Tenientes de Infantería quo aspi*!tunamente so anunciará. El acto se Verificará en
¡ los términos prevenidos en la-instrucción aprobada
Modulo de pÆposlcioa
que aspiren á cubrirla,á fin de que desde luego promuevan á su autoridad las instancias respectivas por el conducto de ordenanza. '
Gaceta Oficial para qué los ejer
verificarse tendíá> mes de Marzo en
Lo que se inserta en esta la debida publicidad, haciéndote saber cicios de oposición qu? han d lugar el dia veinte del entrante el lugar que ocupa la Academia, debien lo las ins-tandas promoverse por lo monos con diez dias de anticipación á la fecha indicada.
Habana 23 do Febrero de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Rol y de 1,lilis.
en tres de Mayo de mil ochocientos sesenta y nueve y en las demás disposiciones vigentes.
Para presentarse como lidiador será con-
Sección 0.a
Ignorándose el paradero de 1)1 Juana Garuar -go, viuda y madre respectivamente de 1). José y D. Manuel Caballero, muertos en campaña; el Exorno. Sr. Capitán General se ha servido resolver que se lo comunique por medio de esto anuncio, que se publicará en la Gaceta y Diarios de esta Ciudad para qne pueda dar conocimiento de su exiatoncia y domicilio, con el fin de enterarle de la forma en que debe documentar la instancia que promovió soli-tando pensión; si hubiese fallecido dejando, hijos, éstos tienen derecho á la pensión que correspondiese d la madre y por lo tanto las personas á cuyo cargo se encuentren lo harán presente para lo que proceda.
Habana 24 de Febrero de 1883.— El Brigadier Joíc de E. M., Luis Roig de Luis.
lición precisa constituir cría Central, la suma d
centavos tm> ó su equivalente en billetes dei Barico-dc la Ida de Cuba en la Habana al tipo de cotiza-don del dia anterior ó en otros valeres admisibles por el Gobierno’á los tipos por este señalados.
3.a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con estvieta sujeción al.modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.
4a Al mismo tiempo que la proposición, pe ro fuera del Eobre que la contenga, se presentará
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General, ha acordado que el
dia 10 de Marzo próximo; se abra el pago de la
mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y clero qne perciban sus haberes y asignaciones por la Tesorería General, y por las cajas de las Administraciones Económicas de las Provincias.
Al propio tiempo se pone en conocimiento de los respectivos Centros oficiales que las asigna ciones del Material, se abonarán el 5 del propio mes.
Habana 24 de Febrero del8S3.
Juan Lorén.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la última subasta celebrada para la venta del cañonero «Activó,» acordó la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital de 13 de Octubre próximo pasado ntiin. 249, y nueva baja del 25 por ciento sobre el último’tipo, ó sea por la cantidad de %4252-50 cts, oro, debiendo celebrarse la referida subasta al terminar el plazo de quilico dias después de la inserción del presente anuncio, que se señala para su curso,.ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ant» la mencionada Corporación los que deseen adqui rir el expresado buque.
Habana 23 de Febrero de 1883,—Luis Pastor y Landero
Acordado por la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual, sacar á pública licitación las obras de construcción de unos edificios en la machiua de San Fernando, presupuestadas en 16014 pesos oro, bajo las condiciones que se insertan á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar' al trascurrir el plazo de los treinta dias desde la publicación del presente anime o ó al siguiente si el en qne espire aquel fuere festivo, á fin de que los que pre tendan hacerse cargo de dicha obra,''acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación en concepto de qué el plano, condiciones y deta lies de la misma, existen en esta Secretaría y Co-
o a
previamente en la TV«»-ochocientos pesos retenta
la carta de pago que acredite haber impuesto
i). N..
personal que
según la c¿dula la calle de
...num. a., .. del tos (¡ue so
de N.. vecino de.... exhibe, domiciliado en . enterado del anuncio publicado en dia. ... y de las condiciones y requisi-exijen i 'ara la colistrnccíop de un
C|iai'
tel para alojamiento de marinería en la machina deban Fernando, una casa para el Contramaestre
doíiiquol sitio, un pañol para el cargo del mismo .y una «»seta-para la máquina de' dicha machina, se compromete á efectuar dichas obras que comprende el contrato,.con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, al precio tipo (si se ofrece baja, se añadirá “con la baja del tanto por ciento,” expresada en letra.)
Fecha y firma.
Es copia.—Luis Pastor y Landero
Ordenación de Marina del Aposladero de la Habana.
inandancia de 'Ingenieros del Arsenal, donde po~
drán concurrir los que deseen imponerse de ellas.
Habana Febrero 23 de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la construcción de un cuartel para alojamiento de la dotación de la machina de San Fernando, una casa para el contramaestre de la misma, un pañol para el cargo de aquel y una caseta para la maquina de la misma.
Condiciones facultativas.
1.	a Todas las obras deberán hacerse con sujeción al plano y alas condiciones expresadas en este pliego y en el presupuesto correspondiente; dejándolas perfectamente rematadas y terminadas.
2.	a Los materiales empleados serán de primera calidad, y antes de usarlos serán reconocidos por el Ingeniero encargado do inspeccionar las obras en el mismo sitio de ellas; podiendo exigir al contratista que cumpla debidamente con todas las condiciones expresadas y que reemplace los ma teriales que se desechen por otros buenos.
En caso deque el contratista no se conformase con el parecer del referido Ingeniero, podrá solicitar el infoi'tiié del Comandante de Ingenieros; quedando obligado á sujetarse al dictamen de dicho Jefe para cualquier duda ó reclamación sobre el particular.
3? Las obras que spn objeto do la subasta, son las siguientes: .Primera. Un cuartel para marinería con patio y esclusados que desagüen á la mar. Segunda. Una casa para el contramaestre con portal, cuarto, dormitorio, comedor, cocina, pá tio y cscusado quo desagite á la mar. Tercera. Un pañol para el cargo de contramaestre. Y cuarta. Una caseta para la máquina de la Machina, con zanja cubierta que vierta á la mar el agua de la caldera y las de su azotea.
4? Las aguas de las azoteas se guiarán por caño y zanja cubierta hasta la mar.
5.	a Se marca un plazo de cinco meses para la terminación de las obras, á contar desde el dia de la adjudicación, debiendo el contratista seguir la marcha natural dejas obras, desde el primer dia hasta el último, para lograr el mejor asiento y endurecimiento; construyendo los cimientos en el primer mes; las paredes, entre el segundo y ter cero; y los techos, azoteas y demás, eti los dos restantes.
6.	a El precio tipo que se señala para todas las obras es el do 16014 pesos oro, que se abonará en tres plazos: el primero, cuando estén construidos los cimientos y tenga el contratista acopiados los materiales para las paredes en el sitio de la obra; el segundo, cuando estén puestos los techos y acopiados los materiales para terminar las azoteas; y el tercero, cuando estén concluidas las obras. El contratista pedirá las certificaciones de dichos plazos al Ingeniero encargado de inspeccionar las obras, cuyos documentos llevarán el Yisto Bueno del Comandante de Ingenieros y les servirán para reclamar el debido abono.
7.	a El conti atista se obliga á sustituir los materiales que se le desechen por otros buenos en el plazo indispensable para no retrasar los trabajos, y á retirar los sobrantes del muelle.á los veinte dias de acabar las obras.—Arsenal do la Habana á 10 de Febrero de 1883.—Eugenio Díaz del Castillo.—Hay una lúbrica.
Condiciones generales y económicas.
1.a La subasta tendrá lugar ante la Junta
garantía provisional de que trata la cláusuh guuda.
5.	a Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento.
6.	a Si por resultar proposiciones iguales bu hiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los'que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente do numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
7.	a La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al Imitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
8.	a Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente aU mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizucion de la fianza definitiva.
9.	a El rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez-dias, contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
10.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de mil seiscientos un pesos cuarenta centavos Oro constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional.
11.	El rematante quedará sujeto á lo preve nido en el artículo quinto del Real decreto de 27 do Febrero de 1852, si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señ da; ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios cansas dos.
12.	Si el contratista no retirase del punto los materiales desechados dentro del plazo de dos dias y los sobrantes después de terminadas las obras en el tiempo prefijado en la condición 7.a de las facultativas, la Administración procederá á venderlos por cuenta del interesado., reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe do los gastos ocasionados.
13.	Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 92 y 93 del Reglamento de Contabilidad vigente de 2 de Enero de 1858, el Ordenador del Ai-sé nal, vigilará el exacto cumplimiento del asentista en todas las condiciones estipuladas, nombrando un Oficial do los que se hallen á sus órdenes para que asista en su representación á los reconocimientos facultativos de las obras que han de hacerse, interviniendo las certificaciones que según la condición sexta de las facultativas, han de expedirse.
14.	Si las obras no se verifican 'dentro de los plazos que previene la condición quinta de las facultativas, se impondrá al asentista una multa de dos por ciento diario del total importe del plazo vencido, sin que esta multa pneda excederse del importe del plazo respectivo.
Si dicha demora excediese de quince días más los cincuenta á cuyo término iguala la multa al importe del plazo, la Administración podrá rescindir el contrato adjudicando á la Hacienda la fianza y quedando subsistente la multa.
El segundo plazo principiará á contarse desde la terminación de las obras del primero, y el tercero desde las del segundo'.
15.	Al contratista se le satisfará el importe de los plazos despees de satisfechas por él las multas á que hubiere dado lugar.
16.	El pago de este servicio so efectuará á la presentación de la certificación á que se contrae la condición sexta de las. facultativas, intervenida por el Oficial de Administración según se previene
Secretaría.
Necesitando comunicar al Contador de navio reti-
rado I). José López Martin, un reparo del Tribunal de Cuentas del Reino á la nómina del mes de Abril de 1870 do la fragata Gerona, se anuncia por este medio
por el término de tres dias para que dentro del plazo
ija quince á contar desde la fecha en que se publique este anuncio, se presente en esta Ordenación con el indicado objeto.
Habana 21 de Febrero de 1883.— Hermenegildo
Franco.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros. Anuncio.
Dispuesto para la superioridad se proceda a la contratación del sefvicio de limpieza de algibes y letrinas de los fuertes y edificios militares que existen en esta capital por lo qne resta del actual año Económico, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia cinco del próximo mes de Marzo á la una de la tarde, en esta Comisaría de Guerra, sita callo de Tacón mímelo 1, en cuya oficina se halla de manifiesto el pliego de condiciones y precio límite que ha de regir en la expresada subasta.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Comi snrio de Guerra, Manuel Rico.
en la trece de las generales y económicas, por me-
dio de libramientos que expedirá ia Ordenación dé Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco dé la Isla dé Cuba, al tipo de cotización en plaza del dia anterior en que se verifique aquel.
17.	Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 do Octubre de 1866, son los siguientes:
1.	° Los que se causen en la publicación dé los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2.	u Los que correspondan segnn arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
3.	° Los de impresión de veinte ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
18.	La escritura del contrato deberá solo contener: testimonio del acta del remate, fecha de! periódico oficial en que se halle comprendido el pliego do condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplirlo estipulado.
19.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliega de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentís ta presentarlos en la Ordenación salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente fé de erratas; cu lu inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
29. En caso de fallecimiento del contratista continuará la obra por cuenta de sus herederos hasta su completa terminación.
21.	No se devolverá la fianza al contratista, hasta que acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente, contribución industrial sobre el importe do todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el ‘importe de la inserción do los anuncios, y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
22.	Además do las condiciones expresadas, regirán para este contrato y en pública licitación el Real Decreto do 27 de Febrero do 1852., y las reglas do generalidad de 3 de Mayo de 1869
PédMOD si hubiese», falitdda, se pfesetitMá» en mía Contaduría general cu hora y din hábil para Un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Conta-lor General, 1.’. S. Ramón Oleína.
1) Antonio González Novclles y D. Maximino farques, Administrador é Interventor que fueron respectivamente déla Económica do 8 a rita (fiara, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Contador General, R. S. Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zainora, Tesorero é Interventor qu í fueron respectivamente de la Colecturía d : Rentas de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos ,-i hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qué les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Eduardo Martínez Cadrana, Administrador y D. Maximino Jarque, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuégos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 18S3.—El Contador general.—P. S.—Ramm Oleína.
Administración Generai de Cornos-
El vapor correo “Santander” saldrá de este puerto para el de Veraeruz el 1“ de Marzo.
Hasta las tres do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para di-olio punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble friuw queo, lo mismo que en los buzones de alcance qu0 hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficia! y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 17 de Febrero de 1883.—El Adrninia-
Antonio Molina.
trador general.-
succión.
D. Aníbal Corominas, Interventor do Rentas públicas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia liábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Joaquin Soler y D. Federico G. Acevedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cieufuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaran én esta Contaduría general ea llora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero dé 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
O. Juan Antonio Cuestas, Interventor P. S. que fué de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana C de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. Ü.—Ramón Oleína.
Real Audiencia de la Habana.
Secektaria,—Circular.
En el expediente formado á consecuencia de las comunicaciones de la Capitanía General y del Gobierno General, trasladando á la Presidencia de esta Real Audiencia, la Real orden de 20 de Noviembre último, comunicada por el Ministerio déla Guerra,. relativa á que se recuerde á los Tribunales ordinarios, quo fuera de los casos de reconocida urgencia se dirijan para el cumplimiento de las penas impuestas por aquellos á individuos del Ejército sujetos al fuero de guerra, á los Capitanes Generales, ele los distritos en que residan ó se. hallen, sirviendo según está prevenido, el Tribunal Pleno de la misma en acuerdo de 14 del corriente, de conformidad con el Sr. Fiscal ele S. M,, se ha servido disponer que se dirija la presente circular á los Jueces de primera instancia del territorio, para que, cuando comuniquen ejecutorias recaídas en causas contra individuos del Ejército, hagan constar esta circunstancia en los testimonios de condena, y lo pongan en conocimiento de la Capitanía General del distrito a que aquellos pertene: ceú, á fin ,de que, al extinguir sus condenas, en vez de ser puestos en libertad absoluta, se pongan á disposición de la autoridad militar. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 21 de Febrero de 1883.'—El Secretario de Gobierno, Eduardo O arda Agüero.
D. Serafín Sánchez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, sil apoderado ó herederos .3i hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana H de Febrero de 1383.—El Contador general.—P. S.—Ramo », Oleína.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Contabilidad.
Adición á la Distribución de fondos, por capítulos, pa. ra satisfacer obligaciones del Jístado en cata fila durante el citado mes, aprobada por el Exctuo.
Sr. Director General de Hacienda.
TOTAL DE
Capítulos. Secciones.
Pesos. Cs Pesos. Ci
Sección 3á—Guerra.
Capítulo 9? Gastos diversos é imprevistos ..........................12000
Total..
12000 ... ____
12000 ...
La presente distribución adicional fue aprobada én Junta de créditos de Sres. Jefes de Hacienda celebrada el dia de hoy.
Habana 20 de Febrero de 1883.— Ignacio María Júsliz y Chinchilla.— VtV Bn?—El Director general de Haciéniía, Lorén.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Motrencos.
D. Manuel del Pino, Interventor que fué de la Colecturía de la Aduana de Zaza, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Olcina.
I). Vicente María Jerez, Administrador y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua la .Grande, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana ó de Febrero de 1883—El Contador general.—P. S.—Ramón Olcina.
Sr. Juez de primera instancia de.
Tesorería General de Hacienda.
Relación do los pagos que tendrán lugar el Mártes 27 del corriente en la Tesorería General por operaciones de la Junta de la Deuda.
D. Felipe García Luna .................
Da Narcisa González Castellanos...........	142
La misma. ,.......................
D. Vicente .Mordi Jiménez ............
... EliasTorres Ibaüez...................
Pedro Ayos López....................
Domingo Pinto Moreno................
Augusto Figueroa, por Manuela Boneo..
Ei mismo........................
F,1 mismo, por Manuel UrrejoJs- .... José A. López --... ................
Méreedes Listalo................
Fernando F. del Toro, por José A. varrò..........................
Na-
E1 mismo . ...........
Habilitado General de Cuentas.
Idem Contaduría General.....
D. Francisco Narbona........
Ps.	‘Cs.
38	
142	50
11	88
34	20
61	13
6	49
29	45
79	17
31	67
158	33
35	51
39	58
13	96
11	88
36	91
631	16
98	98
1009	
666	64
39	58
ral.
Habana Febrero 20 de 1883.—El Tesorero gene-—P. O.—Oabriel de Unzueta.
Contaduría General de Hacienda.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor que fueron respectivamente do la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presenta, rán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883. —El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D. Vicente Maríu Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectiva-
la
mente de la Administración de Rentas de Sagua Grande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido
se presentarán en esta Contaduría general en hora y (lia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 do Febrero do 1883.-—El Contador general.—P. 8.—-Ramón Oleína.
D. José Bequer, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Ciará, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para Un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—Ei neral.—P. S.—Ramón Olcina.
Contador ge-
D. Ramón Sánchez, Administrador de Rentas públicas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apode rajdo ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un dsunto que les interesa.
Habana 6 dé Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ranion Olcina.
D. Adolfo María de Lará y D. Raimundo López, Interventor de Rentas de Silgua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1833.—El Contador general.—P. S.-—Ramón Olcina.
I). Antonio Franco, Colector que fué de la Colee turía de Consolación del Sur, su apoderado 6 herede ros A hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y (lia hábil para nn asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.,—Ramón Oleína.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante ¡a Hacienda, el ingenio demolido llamailo «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías do tierra y situadas en el partido de Managua, término da Santa María del Rosario. Lo que hago público para que en el término do 30 dias á contar de la fecha da este anuncio, se puedan presentar en esta Administración en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad del prédio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado, se procederá á lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes en la materia.
Habana 22 do Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M. Maestre.
Comisión especial.
D. Ildefonso Muñoz, Administrador, y D. Eduardo Estebanez que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asun to que les interesa.
Habana 12 de Febrero ds 1883.— El Contador general,—P. S.—Ramón Olcina.
D. Francisco Salgado Araujo, Interventor que filó del Apostadero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asuuto que les interesa.
Habana 13 de Febrero do 1883.—El Contador general,— P. S.—Bamon Oleína.
D. José Serrano y Milans del Bosch, Interventor que fue de la Ordenación de Marina de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le3 interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Ramón Sánchez y I). Emilio Prida, Administrador ó Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Conta luría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental, y D. Leonel1- Zamora, Interventor P- O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de - Sanc'tí-Spíri-tus, sus apoderados ó herederos si hubiesen Mleeido,
ad dictadas ponel Almirantazgo	en ^ta Contaduría general en hora y
f o,	, T , día habí: para un asunto que les interesa.
L869 insertas en la . Gaceta de. Habana 21 de Febrero <
Madrid de 7 del mismo mes y año y en la de esta doi. Geüéra]} r. jg. llamou 0Mna
de 1883.—El Conta-
Oapital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las. condiciones comprendidas D. Juan ID. Ramiros-, Colector, y D, I. R. Cadrana, en este pliego.—Habana 16 de l ebrero de 1383. Interventor, que fueron respectivamente de la Colec-—Jerónimo Manchón,—Hay una rúbrica.	turía de Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó he-
rí. Luis Gabaldou, Ordenador, y D. Mariano
Rciuoso, Interventor que fueron respectivamente de la Ord. nación General de Pagos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, Se presentarán en esta Contaduría geueral cu hora y dia hábil para un asunto que Jes interesa-
Habana 13 de Febrero do 1883.—El Contador geneial,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, interventor que fuerou respectivamente de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asun-
tó que les interesa.	r»UCii,c ja SCgu.uu m	—-------	,	.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contadorjen e; .)uz,rado de primera instancia del distrito de la ,„..1_l> O	nirtn*	L- .	, °	-.i	1	__ i . ____Ae.1 Brinco
Don Estéban Tomé y Martínez, Secretario del expediente administrativo seguido por alzamiento de D. Julián Perera, Recaudador que fué de fondos Universitarios.
Certifico: Que en los folios del ciento setenta y nueve al ciento ochenta y uno del expedienté administrativo de que soy Secretario, aparece el fallo que dice así: «Resultando que D. Julián Perera fué recaudador de los f(Jndo3 Universitarios desde treinta y uno de Julio de mil ochocientos sesenta y dos que tomó posesión según consta á fojas once hasta el tras de Abril de mil ochoc cntos sesenta y nueve en que se alzó, se-gnu aparece á fojas ciento cuarenta y séis--Resultando que con objeto do practicar liquidación geueral respecto á la recaudación y épocas mencionadas, en vista do los libros manuales que existen en el archivo de la Secretaría General de la Real Universidad, se formaron relaciones mensualei de las cantidades recaudadas diariamente por Porera y que correspondían á la,Hacienda como asimismo drías sumas ingresadas por el dicho Recaudador, tanto en la Tesorería general como en la Administración de Rentas.—Resultando que una vez formadas según se vé á fojas ciento veinte y do3 y ciento veinte y ocho liquidación general y detallada, se dedujo un alcance de diez y siete mil seN cientos cuarenta y cinso pesos sesenta y dos centavos, total diferencia que aparece entre lo recaudado por D. Julián Perera ea la Real Universidad y lo ingresado por el mismo eu Arcas Reales,—Resultando que apareciendo D. Julián Perera presunto responsable directo al alcance manifestado, se le requirió por medio de la Gaceta oficial para que, recojiese y contestase el pliego de cargo- correspondiente, sin que hubiese acudido á efectuarlo así, ap sar de prevenírsele sería declarado rebelde y contumaz.—Resultando que según la causa criminal seguida en el Juzgado del distrito de la Catedral, declaraciones que constan en este expediente y certificación del Registro de la Propiedad, po aparece que ei expresado Recaudador sea propietario de bienes de ninguna clase; que la fianza constituida para responder á su manejo lo fué por J). Valentín Pardo en diez acciones del Banco Español, cuyos valores permanecieron con la nota de «libre disposición,» no. conservando la Universidad otro resguardo que la certificación iijí mero ciento treinta y cinco que las comprendía y que eu nada aseguraba los intereses de Tesoro, hasta que esta- Administración Económica en xinco de Setiembre último consignó se tomara razón en aquel Baiico de quedar retenidas á favor de la Hacienda pública, y que al procederse á la ocupación délos papeles, muebles, etc. de la Recaudación ó Depositaría universitaria, al notarse la ausencia de Cerera se encontraron cu una caja diversas acciones de empresas á nombre de 1). Valentín Pardo, no constando debidamente esclarecido si todo ó parte d 1 mobiliario era propiedad del referido Perera.—Resultando que la mencionada certificación númeto ciento treinta y cinco consta según aparece á fojas ciento setenta y tres en poder del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, del que se solicitó sin remítalo alguno.—Considerando suficientes las di igeueias tramitadas para dictar providencia definitiva.—Considerando que por haber sido D. Julián Perera Recaudador de íós.derechos universitarios en la época comprendida en la liquidación, es el único responsable directo al alcance de diez y siete mil ciento cuarenta y cinco pesos sesenta y dos centavos, y que se le ha declarado rebelde y contumaz por el hecho de no haber comparecido á recojer el pliego do cargos.—Considerando que las responsabilidades subsidiarias, caso que existan no deben declararas miéntras tanto no se hubiese apurado el procedimiento ejecutivo contra el responsable directo, y mediado la comprobación de Su insolvencia.—Considerando qne habiéndose distraído de »u legítima aplicación la suma desfalcada, debe devengar ésta el seis por ciento de inteíés de demora de quo habla el artículo diez y siete do la Ley de contabilidad, cuyos intereses se contarán desde la fecha en que se causó el picanee hasta aquella eu que se ve-rifiqu® el reintegro.—Considerando que aunque por el hecho de alzamiento y desfalco procedía, segnu el artículo noventa y siete dol reglamento dol Tribunal de Cuentas del Reino y ochenta y trel itel de Intervención ue ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno, pasar á los Tribunales de justicia ol tanto de culpa que resulta, no debe incluirse en el presente fallo por
haberse ya seguido la causa criminal correspondiente
General,—P. S.—Ramon Oleica.
D, Joaquin Boado, Ordeuador que fué de la Or-
I Catedral.—Considerando que las acciones del Bauco Español que constituyen la fianza, los cuarenta y re pesos treinta centavos plata encontrados en la caja
donación de Marina de Remedios-Caibarien, su apode-:1a Depositaría y los muebles de la misma que hubieraa
■	’ ’• Perera. son los únicos me*
asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883. dor General, 1’. S., Ramón Oleína,
rado ó herederos si hubiese fallecido, sé presentar n en ¡ sido propiedad de D. Julián Perera. son los únicos incesta Contaduría general en hora y dia hábil para un j nes que hasta ahora deben ser considerados disponible»
I para solventar el alcance causa lo. V istos los artlj;U^ nta- I expres dos y cuantas disposiciones vigentes se renere j al asunto.—Fallo que debo declarar y declaro p
-El
runa