ifëessB&saœ
QfJIÜÍVA. SECCION
¿OIOS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por la Hrtí. i)? Manuela Aeltondo y Santiago Aguirre, pa i-a ij )<■ se la do lavase universal liere ler i abintestato de >11 11 orina 11 a la Sra. la1.1 Mercedoi Achondo y Santiago Aguí nv, Con li sa viuda de la R-union, >e ha dictado por oj Sr. O. Andrés Angulo y licor, Juez Municipal dol distrito del Pilar é interino de primera instancia do misino el aut > c íya parte dispositiva dice así. Dijo su Sr a. que debía declarar y declaraba tí Di Munueis Adiendo y Santiago Aguirre, tínica y universal heredera de su hermana u» Mercedes Aohondo y S. Aguirre, sin perjuicio d ’ tercero y publíquose o-tu declaratoria ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficia..— Y eu eurup ¡míenlo de lo dispuesto, expido 11 presente para su i ublicacion. — Ilaliaua Enero treinta de mu ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Nuñez.
830 A 1
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Ignacio de Atendióla contr i D. Francisco González Bou m, en cobro de noventa mil pesos en oro; se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera ius ancia del distrito de iie-
1 u, (jueal exi.reiaio Gmzdsz lianza lesean nytíficu-, 1,; por medio do ¡a Garata oficial las providencias dtc lados tai dicho juicio, eu atención ti liaber queda lo sin renresentante por faliecimie do don procura lor D. I’ir so Llogiino. Lar.coi la fi lacertiilcsci >n que contieuela scutelic a dictada por la Exema. Audieuel i en siete d> Mayo de mil ochocientos ootie ti y un >, y por la cnui sti onlliini 1« dictada e i primera in uncía en veinte y siete ile Aoril de mil ochocient is ochenta, c til las eos-tas de la segunda Instancia á cargo del apelante D. Fiaueisco Lonzalez Bauza, dice así: —f ti abana lii> íem-bre siete de mil ochicleutos ochenta y do».—Guárdese, Himplase y ejecú.ese !o resuelto por la superioridad eu Ip,sentencia insoria en )aanterior certificación, y en su coinc -ucncia instrtíyase i las partes.—doverioo Prieto. Francisco Ozeguera.n -A escrito del procurador* D. Domingo G/.eguera, tí nombre rie D. Ignacio de Myndiola, en el curial presentar la liquidación de iuteréses dti crtí lit >, se solicitaba se practícasela de costa-,, recayó e.-i t providencia.—»Habana Diciembre trece de mi.
< cliocientos ochenta v dos.»—Vor evacuada la insta uc-c:on, practique.-o la tasación (lo costas y se proveerá 1 • de,ntís ijiie corresponda.—Prieto.—Francisco Ozegue-vu » — Verificada la tirsaciou de costas dispuesta queda Mii total de do« mil setenta pesos eu oro por las ocasionadas cu ptimera instancia y s; lecicinos ochenta y (¡(dio iiesos -eis reales eu oio por ¡as de la seguirla instancia. por auto ue catorce de Diciembre último, s ni«mi6 dar vista dedit ha tasación tí las partes por término de segundo d a. Y haciendo sodeitado el repetido nio-uiudi'f 1) Domingo üzeguera se uoliliease A D. Francisco Gonzakz Bauza las lefVruias providencia por la Gao ta oficia', cou pivve.iciou de que si no eous-¡uinye oiievu r. p i sen ación (íeqt'O. le tercero día, se le te drá por b. s lites los entrarlos d-l Juzgado por conforme ol í las providencias xpi'Cstí las y cof) la, tasaeu n de c r-tas pr.aetic,d.n, recayó a OS'a pelipi m la I rov’i ,í mi i siguiente;—«Habana Dlchmbro veinte.V uno di mil ochocientos ochmtuy do*.—A lo principal, c.ituo se ,,ide; al otrosí, por acemp .fitído el papel de pagos ai Kstarlo, inutilícese, anúlese y agréguesí tí los autos lMíuj, Franci eo Ozcguera.»—V pal a que lo acordad, tenga tícelo y s • publique en beG >cGtí oficial, expi Ir ). rmsentí .—Habana Eeero27 de J88J.—Fr«P<'l--“5" Gaguera.	A ®
.D. Enrique Saavedra y Parejo, Jriez deprímela in tai. t*iu propietario de ota «dudad y su partido judicial Por el presente y eu virtud de lo acordado en loí* nn os dei concurso voiuutaiio promovido por don Joaquín B <fiesteros y Andiuiles, haciendo cesión de sus bien, s tí sus aeree lores, se convoca y cita nuevamente n O. Francisco Ortiz, tí la Exorna. Sra. Di Natividad Iznaga de Acosti, Sres. Pons y compañía, D. Bartolomé Vergara y D. Genaro Miranda, para que cumpa r z uu t-n la *a a audiencia de este Juzgado, sito en b oídle de San Rafael número duz, el diadhz y nueve de Febrero próximo y llora de las elote de su mañana, co o1 .jeto de celebrar junta general para ei nombramiento ,j(. Síndico«; te nie'ndo tu;tendido dichos acreedores que sol <> podrán concurrir tí cllii Jos que hayan presentad' ios ti tilos, de sus eré .itos y los que los pr..K ■ aten en aquo l acto, con apercibimiento de que sino concurren íi dicha junta, sadirtí por terminado ei juicio decía rtín lose disuelto ei co ñemeo y el concursado en actitud
tafiedn.	800 A. O I
E, Hr. Juez de primera instancia propietirio del distrito del Cerro, por ante mi lia (lis; ueste, que per Ir» núrn uos de ¡a Gaceta oficial .-e notiil'iue tí D. Manu«“1 i’aredo», el auto que dice así.—Habana Kniro veinte y «Has de mil oo iccientoi ochenta y tres.—Vistos y Ilesu.-tundo: que habiéndose mostrado parte en e-ta causa D. Manuel Pare les, se dispuso par auto de dl'-z y s.ete de actual, eoustituyer i representación en autos aoercibido de dársele por decaído de su derecho si no lo verificabr dentro de tercero día, cuyas providencia le fuß notifica da ni diez y ( r ito riel mismo sin que hasta la fecha lia ya dicho Paredes interpuesto rerur o alguno c ultra e' cíta lo auto.—Considerando; que trascuuiJo el término que se ie fijó u.ira cousthu.rjrenr.»ilinación en auto Hinque lo v,ii ificara, quedando por enndguienie con sumir la la referida provid« nein, se tiene por separado a indicado P..redes do o>tá causa A su periUic.o que se ¡i liara saber con el motivo. Lo mandó y ilr.ua el 8''. Juez <le i.r i ucu'ri in-1,nein prnpii t irio dol distrito del Ceir «uto mi doy fe —Juan Val iés Paré«,—Antonio Al vare? i , .* na. — Hiit.au - veinte y nueve de Enero de mil ocho cientos oiln ni a y ¡les.—Amonio Alvurcz lnstia.
812 A O 1
Dou Federico B ,rJulio y Y iicdo, Jefe de Administra-cien y Juez de primera instancia #n pr«>| ledad der distrito de; Piad -.
Eu auto del día disz y ocho do Enero del coyrunt ¡ fio, d etudo ni vista de la ixposicion presentada por D. E luarrlo l.ójiez Ar evoilo, se ileclaró la quiebra di éste y i e oi.piisii hacer pútiiiea dich a declaración po medio ue la Gaceta oficial y edicto fijado en ios paruj t acostumbrad' s, eu virtud del presente y tí tenor de Ii que ordena el artículo mil cineucnla y siete del Código ue C( meriio, Be prohíba que persona alguna haga pa gns ni entrega de t-leoios ai quebrado ni tí otro sujen a su nombii ' i» hiendo solammte verificarlo ul deposi lurio nojubiado D. Dominio Lianes, v> ciño de la cali de ¡a Z inja número o¡neuen a y cinrc, pues de lo ton liarlo no que laitíu libres de las obligaciones que ten-can pendientes. Animismo se previene tí todas las per socas t u cuyo peder «lisian perlenen ei; s del expresad« J). EJuuido Lóptz de AceVipo, que llagan manif/st— cioa rie illas pal lumu que (Ubei4h euiregar tí D. Ale jaiidro A/joy, Comisario Ue la quiebra, til el comept-«jue tic no' (impiirlo seitín tenidos por ocultadores di li lies y iómpiRts en ella. Ultimi iiieu.e >e previene í ¡es ¡u i’iedous que se prest filen tu el d a, boia y luga' que ;e iis deMgnaift paia la eeltbriuion de la primen junta gineiale.e airte ioies, debiendopriseniarse pir.-.o nalineiite ó por midió de jepiesentauie autorizado con rx,(h'r bastante bajo, aptreibimfento de que por la fall. nie «»ir tendía >e le Mdiruiiáel perjuicio que eu dereeh hay a iugi r* Y para que logue a n.o.tujns de todos y nadie pueda i.ieg. r ignominia, na exfid.e rl presen« ttinto tu la Eabm a a 19 de Entro de 1883.-Pedeiim Bou alio—i’er uiaßdado de 8. »ría., Ld >. Artoni. yy, rn	diJ A. O 39
ü>£>£Gffea.

Don Ctírl. s Q. de la Torr.', Ju z do primera iiisíauci. i n pruj,icdad de e.-te distrito judicial, l’. i el prestirte se llama y emplaza por segunda vez tí. D? Pilar Caloro, cuyo domicilio y residencia se iguo-ifln, para que dentro de cinco dios, «omparezca en est< Juzgáco y por la si riLanía dol infraseiito tí eoutisiai ia dfemaii ia i|iie cont a ella lia deducido, acompañad de loa coi i\ spo/dientes uocunn ntos D. Francisco Llalli , vi ' non. | Término .Municipal de Vidales, en eobn de cuatro mil doscientos ciucuentay siete pesos oelieiiti Ci nial. , in,., I, n d i Banco y de la cual le lio conferid! trasiuuo por auto del dia stj» de Stliembre.—Si así !< hace .-ele i.iiú cu ju-t.o.a y de otro modo se seguirán los auios en su retel lía, UaciéudoaO las notificaciones que oiurmn en los estrados de este Juzgado, como pr. viene el aitíeuio do..cientos treinta y dos de ia Ley d. Enjiiieiamitiito Civil, parüudo.oi el perjuicio consiguiente. Y p in su publicación en tres números const-cutivoa de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habam iiuro ei píeteme tu Binar del Rio tí treinta de Oetubri de mil tetina Hitos ochenta y dos.—Carlos 14. de la Torre.—Fe r eu mandado, Mateo G. Quintero.
791 E 30
IHo. I>. Migue’ ( cltca y Beuittz, Juez municipal pro-pinlaiio de caía villa y «uslituto de primera lactancia de la mienta, etc.
Por osle mi sigundo ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo tí D. Manuel Ló,,ez y López y tí D. Juau Frai',-cisco Mena, vecino de Güiiits, para que en el térmitn de nueve dias Cont d h cKsde la.feclnt se prisi liten n este Juzgado, a discaigarse- de ia t ulpa que le risulta ei la causa que se i es sigue por, bario de un caballo a Do Ramón binvegei; ciertos y seguros de que si así lo hienden se ¡es O11 tí y administiará jusiieia, y de uó se lu dte.uiaiá nbeldes y ( oulutnaees é ini ursos en las p ñas de lu ¡j y y por hastant ' li s e Irados del Juzgado par ias liotiii, aciones y demán irtíuntes dei prote limiento —Guaa.bio-iii Em-iodii/v nuevo de mil ochocienlo oencu a y tr —Miguel Celio 1.— Por mandado de 8 feria., Luis .1 Maiin. Y pa a su publlraciou, libro ¡1 pre:ente eu la propia fecha.—Luis ,!. ¡Mario.
720 E O 29
Dr. Doti José Manuel Ramirez Ovando, Juez Munlolpal del distrito de Guadalupe y encargado del de primera instancia del mismo.
Porestemi segundo edicto y pregón, cito, cito llamo y emplazo tí D. Balbino Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte años, dependiente 6 hijo de D. José y de D. Antonio, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Inquisidor número 35, tí evacuar un acto dejustieia en la causa criminal que se e sigue por lesiones, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se !e declarará, rebelde y contumaz y por ba.-tante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Euero 22 de 1853.—Ramiriz Oeauuo.—Por su mandado, Jozé García Tejada.	7(30 E O 29^
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de ediet) y pregón, cito, .lamo y emplazo tí D. Lúeas González Rodríguez, residente en Jovellaüos y cuyas generales se ignoran, para jue dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, tí descargarse le Ja culpa que le resulta en la causa crimiual que contra el mismo se sigue por hurto de uu caballo de Don Joaquiu Collazo; cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplid» justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante os estradi s del juzgado donde se le harán las notifica iones que ocurran.—Guauaj iy Euero 22 de 1883.—Au-touio S erra y Gato.—De órueu de fe. 8ría., Manuel de i. Ar,.ehi.	755 E O 30
Den Emilio Varcla y Peón, Juez de primera .instancia dei distrito del Monser ate, y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Jlamo y -mplazo al pardo nombrado Es’.ébau, que se dice sei natural de Méjico, do estator 1 y carnes 1 egu!'»res, para pie dentro de nueve oías se presente en ia ctrcei de es-a ei rdud, tí descargarse de in culpa que lo resulta en la uusa que instruyo por hurto tí D011 Francisco Valdés;
, ierto y seguro que .íi así ¡o hiciere le oiré y administraré justicia, y do uó lo dectfcriré rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quu con ellos -o feiitieuélii dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y. Enero 21 de IS-3.—Emilio Varóla t con.—Por su mandado, ÍS parías Breantes. 71C «i O 30 Don Auit^atio Martin y Alonso, Abogado del Ilustre C degio de Burgos y Juez da primera instancia propiedad de esto distrito judicial.
Per ol piesente tercer edicto, cito, llamo y emplazo ¡i Don Judtnto Caro y Rodríguez, natural de Vilia-Clna, soltero, labrador, de veinte y tres años de edad, cuyo aelual<doinieil>o se ignora, tí fin de que dentro del téi mino de nueve dias comparezca eu dleh > Juzgado, para la practica de una diligencia en la causa quu se lt sigue por hurto, b»jo apercibimiento, que no verificarlo so le declarara rebelde y le parará el perjuicio que baya ■ligar con arréalo tí la Ley.—B'jucal Enero 23 de R83.— —Aureliano Martín y Alonso.— Angel Carbailo.
785 E O 30
üpn Severinu Prieto Pereiru, Juez de primera iust-aucia del distrito de Beleu etc,
l’or esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo tí D. Anselmo Cheuard. cjyas generales se ignoran para que en el té' mino de nueve dias se presente eu la cárcel de e.-ta ciudad, tí descargarse de la culpa que le r. sulla su la causa que en este Juzgado se le sigue por falsifica-don y estafa,' cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le adiijints fartí recta y cumplida justicia, y de lo con erario se ie declarará rebelde y cont umaz é iueurso ea as penas de ja Ley y por bastaqte los estrados del Juzgado para los uiti rior.s trámite» dol procedimiento.— Habana Euero 2t de 1833.—ÜoverinQ Prieto.—Por mandado Ue S. feria., Eligió Bouaclicu.
778 E O 31
D. fetívenuo Pin to y Pereira. Juez de primeia instancia interino d«?l distrito de Belen.
Porestemi sig.inilp edicto, tito, llamo y emplazo al asiático Nioomedes Tercero, hijo de Asan y de A muy, natural de Maceo, soltero, (lu treinta y cuati o años y de campo, tí tiu deque en el término de nueve lias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, 8 iescargarsp de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por qqeliríítitaunento de condena; cierto y seguro que si .así )<> hiciere pe je piró y administrará justic.a, y de lo contrario @9 le declarará rojiolde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, para jos trámites ulterior« s del procedimiento.—Habana Enero yeinfce y dos le mil ochocientos ochenta y tres,—feeverico Prieto.— Francisco (¿peguera.—Y pa>-a su publicación en ,a Gaceta oficial, libro ef prtfseíUc) tn su feha—Francisco Oze-guoi'd.	773 E O 31
D. Migael Francisco Viondj, Juey, (lp primera instancia interino de esta vill» y su par'ldo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Suri, para que eu el término de nueve días eo presente eu la cárcel pública, de esta villa, 8 descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que -e e sigue por hurto, cierto, y s«guro que si así lo hicietese le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo coptmrio seie declarará rebelde y coutúmaz, úáb.le« los X'iii'os del Juzgado pira las notificaciones y demás trámites que ocurran,«—Sagua la Grande 24 de Enero de 1-8.—Miguel Francisco Viondi. —Por su maudado, iría., Calixto María Casals y Valdés. 787 E O 31
D011 José del Barrio y Ojio, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de fean Cristo bal do los finos, etc.
Por esta fui tercera y última carta de edicto, cito, l amo V i ni plazo tí un moreno, cuyo nombre se ignora, ei cual vendió un gallo tino pl tiptniiigo doce de Noviembre del iño p óxiiu i pasado de mil ouTiocjentos ochenta y dos, d |>ardo Amonio RnnosValdés, en ios oitios t}e Itivero, énuino de Caiidelaiia, para que se presente éii osle ítugado, dentro del término de nueve días, tí descargar-ív de ia cuipa que le resulta 1 n la causa por hurto de un gado, de t). José de ia Fuente, cierto y seguro que .-i así to hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, .arándole de otra manera ios perjuicios consiguientes.— fea v¡ Cijstóbal Enero 25 de 1883.—José del Baprio y 3«rp* -Por manda lo fio S, feria., Santiago H. Gutierre/, d< Célis.	790 E O 31
D. Federico B irdallo y Viaedo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por (sta mi tercera carta de edicto y pr“gon, cito,
¡ lamo y emplazo á D. N tcolás Montes, que se dice Conde ie Labastide, natural de Palma de Mallorca, soltera, dr veinte y ocho años, para que dtritió del término ib meve dias comparezca en la cárcel de esta chidu 1 tí te-cargarse de ia culpa que ie resulta en la «u sa que ,e le sigue por estafa; seguro que si así lo hace se Se diá y administrará justicia, y de itó so le declarará re-leldc y contama/, y por bastante Jos estrados del Juzga lo, con quien ¡o ti.tenderán los demás trámites que curian .—Habana y Enero 29 de 1883,—Fui rico Bor-1*1 lo.—Por mandado de tí. feria., Ldo. Genaro l'aves-atiy.	781 E O 31
CONVOCATORIA.
(Sj|En los autos tesíamentarios de D. Cayetano Oliva, veciuo que fuóde Sautiago de las Vegas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por aute mí, que en tres números de la Gaceta oficial de Gobier no se convoque tí los sobrinos del citado D. Cayetano, Hijos de sus hermanos] t\ Franoiscoy de ü. JoséOliva, tí fin do que en el término de Jquince dias ocurran en ;e3te Juzgado, tí usar de su derecho como herederos insttruidoa por el leferido D. Cayetano.—Y para que tenga efecto ia publicmiou libro la presente.—Bejucal Enero veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tro.—Gaspar S. Baroua.	807 C 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA l.° DE FEBRERO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Exorna, Sra. D¿ Concepción O'Famll de Santos Guzman y tí la Sra. D.‘ Aliñe J. de Tc<id.
Junta de Gobierno de la Real Casa «le Beneficencia —Diputación de mes;—Al Sr. Vocal D. Joaquiu Gineres
PARTE ECONOMICA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque tí D? Augela García, para que tí las doce de dia hábil, comparezca en este Juzga-do, para evacuar un acto de justicia en causa crimiual, sito Zulueta número veinte.—Habana Enero 19 de 1883.
—Francisco Ozeguera.	771	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á des personas del conocimiento de D. José Valiente, para un auto de justicia.—Habana 27 de Enero de 1883.-Julio Ri-verou.	727	COI
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Be-ieu, por aute mí ha dispuesto, que por trea números de la Gaceta oficial, se convoque tí dos personas que le conozcan hieues á D. José Torretia y Bolonio, tí fin de que ■	s;..vnn	sn9 HrrionHioníoa"	oro cr.n
ccmpaiezcau eu este Juzgado, sito Zulueta número.80 stivan envtdt sus dependientes pata qt.c con
veinte, tí las doce de dia hábil, tí evacuar un acto dejas* arreglo a los datos qne faciliten sobre el parti-deia eu causa criminal.—Habana Enera 2¿_de 1883.— ciliar, inscribirlos como tales, entendiéndose qne
AVISO.
Careciendo esta Dirección do antecedentes respecto á las igualas que algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publicación de sus anuncios, so les ruega por esto medio
Francisco üzeguera.	772 COI
Ei Sr. D. Antonio Campos, Juez municipal deldis-tiito dei Prado, á consecuencia da; juicio de faltas que se sigue al moren) t’edro Peñdver, por andar disfrazado ,de mujer, ha dispuesto que se convoque de nuevo tí PeñalviT por tres número« de la Gaceta oficial, tí fin de que el primer dia hábil después del último anime,o comparezca tu est > jJ u/.gad > tí la celebración dei juic.o pendiente con sus pruebas, apercibido si no uompaieee dr «que se llevará el juicio adelante en su rebal tía y eu lot curados del Juzgado.—Habana Enero 10 de 18>3.—Juau Urriulde. 783 C O i El Sr. Juez dt prim'fa m-tiuoia del distrito del Monserrate, por aute mí h» dispuesto que por tres nú-tneros de 11 Gacit» oficial, se convoque tí D. Antonio María Mayo, tí fin de que comparezca eu este Juzga 'o tí evacuar u.t act > d * justicia eu la causa criminal número 2‘¡ de 1883.—Y para su publicad m libro la preaeute. Habana Euero 27 de 1833.—José María Espinosa.
799 C O 1
A consecuencia de la causa formaüa contra el moreno Fehciauo Gouzahz, por tentativa de estafa tí D. Antonio Escurril'.o, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, que por tres números consecutivos se convoque A D. Antonio Vi vaneo y It¡-vó cuyas generales se ignoratt. —Y cumpliendo lo man-1 .tío rioego la presente.—Bejucal Enero 25 de 1,883.— Gaspar Bufona.	,	r 798 O O 1
El Sr- D, Antonio Campos, Jiqez municipal del distrito del Piarlo, ea el jqicio de faltas que se signe tí I03 morenos Pe 1ro Bast rinanto y Francisca Z»yas, cuyo do-miciiio so ignora, por injurias tí D. Car o« Fominaya, ha (lispuest'l |ue por tres mi nero , d ■ la Gaceta oficial se con voque á los expresados Bustanni.te y la Zaya-q para quo.8e presenten eu este Juzgado 4 estar tí derer-h > en el referido juicio —Habana y E lero 18 de 1883. — Jnan Urrialde.	78- C O 1
El 81. Juez de primera instancia del distrito ue B •-ien, lia dispuesto por ante mí, que por tros Húme os seguidos de la Gaceta ofiLÚal, se convoque tí D. Antonio Gonzahz Nuevo, vecino que se dice ser de la calle de le-us María esquina tí Cotupostela. qaara que detuio de
su silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la Gaceta Oficial que suscribe.— Habana y Enero 18 do 1883.
Francisco de P. Arasoza.
Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Ox-gaiaiss&oiozi
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
sfe
DIA DI MODA.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: 1). Alberto Díaz de la Quintsua,
CON LA CO L Alio R A OIO N DE NUESTKOS PitIJXEKOS ESCRITORES.
«E mORtBE TENtßSTK-REV 83. TELEFOHö K. 363.
Empresa del ferro-carril del Cobre.
De orden del Sr. Ib Antonio González de Mendoza, Presidente de e-ta Empresa, se cita á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el di* 19 de Febrero á las J 2 de su mañana, en la morada de su señoría, Amargura mím. 23, para dar cuenta del proyecto d ' reforma de los E tatutos, que ha presentado la Comisión nombrada en la Junta general ante, ñor, á fin de que si se acuorda de conformidad con ellos pedir eu validez con arreglo ;í lo dispuesto en el Real Decreto del (i de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta del informe de la misma cotuision, por el cual se proponen los medios de adquirir los fondos necesarios para la reconstrucción dei camino.
Rabana Enero 31 de 18S3.—El Secretario, Ft namlo F'reyre de Andrade.
er-
El Sr. Juez de primera instancia del distritodei Monsrrrate, por ante mí h» dispuesto que en tres números de ¡a Gaceta oficial, se Convoque tí las petsotias del conocimiento il-D Julián Delgado Guerra y D. Enrique Hernández Román, pura que compare,cali tí evacuar un acto de justicia,—Habana Enero 27 de 1SS3.— Julio H¡verán,	768 C O 31
Don Agustín García y Márcos, í sciibapq de Cámara auxiliar de esta Exenta. Real Audiencia.
Certifico: Que en la causa por comisión de las da de lo criminal Ue esta Real Audiencia, instruyo el Sr. Magistrado D. Julián Peluez dei Pozo, contra D. Felipe Benicio Nuñez, Juez de primera instancia quefué

ranuMEM
ADMMIIAIOM V OIBILIDAD D¡¡ LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
aprobaos r Magno) observar
por Decreto del Gobierno General
08 27 OS MAYO OS 7381.
-HALLASE de
OS OI A YO
—: o ;--
VENTA EN ESTA
IMPRENTA.-
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta intpor
O i>UIlCZi, J lic/i uo unuiciii msitiuLia Muc ,uu i. i 1	1	11	1	.	1 r\	i i
id, por u.<h"ubo, ha dispuesto su s fioría se tante obra se batía do venta en el Despacho de por tres númerósi de Ja Gaceta oficial y Dole- esta Imprenta.

Bou José Goioyy García, Juez de ptimera instancia piopietarir» del distrito de la Catedral, l'or el pros- nte se anuncia al público haberse señalado el dia ir. s de Marzo próximo venidero, tí las nueve ie la inufinna y e i las pyerias (Je este Juzgado, sito en acalle de Consulado número cincuenta y cinco, rara d remate de un t casa de inamposterla y tejas, situada en la calzada de Luyanó, número sesenta y uno y ios os solares que Je son unexos-, tasado todo en la suma eseis mii ochocientos veinte y cuatro pesos eu oro; >u tiendo los que dezeen hacer proposicionei enterarso leí ; ormemq-de la tasa« ion en la Secretaría de e.-t- Juz-<ad<>. Que así lo tengo maudado, en Jas diligencias >rr.movidas por Da Francisca Andró de Céspede -, con tra D. Enrique Parodi,, sobre cuiiip ¡miento de lo acordado en juicio de conciliación.—Habana Entro treinta Ie mil ocjjocieutos ochenta y tres.—José Godoy García. Fí’ap ciscíiits üasjffl.	816 R 1
ue Trinidad
convoque p<	.......
tiu de esta provincia, al L io. D. Manuel Leal y Iyja>p«|i, para que en ei término de trecero día desputs del uitinto anuncio, comp .rezca ante S. feria, y en la sala de lo criminal do esta Real Aud.encía p >r conduct > del E-c ib i-no á:tuurio tí pjféstar una declaración eu dielia causa. Y para el cumplimiento de lo ¡pandado lipro la presente.—Habana Enero 26tie 1881.—Agu-tin García Má-cos.
788 C O 34
D. Enrique Saayedra y Parejo, Ju *z de primera it.stan-cia propielgriQ dg pstp paffido judicial.
Convoca nuevamente aspirante tí la Escribanía pfl-bü.'a, vac.nto m esta Ciudad, por renuncia de I>. José Noiberto liodrigu z y Rincón, para que dentro del término de treinta dias presenten mu instancias documentad »s ft este Juzga lo.— Sancti-S./íritus 2-5 d * Noviembre de 1881.—Lio Enrique Saavedra.—Ei Secretario, Juan Catbonei).	756 C O 30
El &r. Jjjez de primera instancia del disir to Ce Belen, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque tí D. Francisco Valdés, tí fin de que tí la» doce de diz hábil, comparezca encele Juzgado, tí evacuar un acto de justicia cu eau-a criminal.—Habana 1S do Eueio de 18 3.—Francisco Oz.-
774 C O 30 instancia dpi distr.to
guet a.
El Sr. Juez de primara
del !
LEGISLACION
DE
ISíSTRUCCIOltf PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la* modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre tno, el Reglamento do la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la qne hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejeautar y llevar á efecto la Ley de j-resijpijcsto3 de 7 de Julio de 1882, relativa Ú Iq Amortización de Billetes del Lauco
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Aniceto Martínez, eon el carácter de apoderado de D. Domingo Domínguez, ha participado el extravío de los certificados do esta compañía números 79 de seis accione» y 817 do una que fueron expedidos á nombre del último en 1? de Novietnljre de 1871 y 31 de Diciembre de 1874, y además del cu-pon de $ 249-26 ntim. 817, fech do el 31 de Marzo de 1875, con el fin de que se le provea de duplicadas de esos documentos. Y el fer. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto que t e haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si trascurrido el plazo de quince dias sin que se presente reclamación alguna en contrario, se accederá á lo solicitado y se declararán nulos y de ningún valor los certificados y cupón referidos!—Matanzas Enero 17 de lSfeo.—Alvaro Lavastida, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE LA habana.
D. Alfonso Martínez y Gotnez, lia participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el nútr.. 58691, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran, te quince (lias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
D. Martin Costa y Martell, ha participado el extravío de la certificación do depósito expedida á su favor con el núm. 55C94, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de huero de 1883,—El Secreta rio, Manuel de Jesús Punce.
D. José María Raittil Yafiez, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su (avor con el número 3Á9(j9, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se ci nsidera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia do que si dentro dt 1 término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el dupln ado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y le ningún valor.
ílitb na 15 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
ESPECTACULOS.
GRÂN TEATRO DE TACON.
SEIS GRANDEN BAIIÆS 1 )E IRSFRACES
la 1q? días % 5 y 6 de Febrero y 1res domingos sigmeaíes,
). Juan Valdés Pagé , Juez i{e primera instancia pro-pict rio del distrito del Cerró.
Por 11 presente y tí consecuencia «leí expediente .tromovido por el menor L lo. D. Alfonso Bjtancourt y Can dejo, a jsttdo de su Curador adtona, solicitando se ie autorice para vendep bienes de su propiedad, he dis->uesto so su'iue tí pública subastu Ja casa número seteu ay tres de la acera Sur de 1.a odio da la K.-tre.li, i.om-,tuesta de 5‘53 metros de frente 33*14 de (brido y fi,'Q6 de frente de fondo, tasada en cuatro m.l doscientos nuvi u-a y cuatro pesos sosenf >. y siete centavos oro, teñ .Unióse para ol remate el dia quince de Ma zo próxim > venidero, tí las ocho de la mañana y tu.las puertas del J uz-rado: adviniéndose que no re udmijtirtí proposición tue no « ultra el proel1. íntegro rja ja tasación, pu liendp iara ntás íioinn ñores, acudir los que J» deseen á la E~-•ribanía del actuario.—Habana treinta y uno de Jáuero dojnil ochocientos ochenta y tres.—Juuti Valdés Pagés t*or maudado ue S. feria., José Nicoltís de Ortega.
829 R t
Ion Juiu Valdés Pagó«, Juez de primera in tanda cu propiedad Ue distrito del Ijgrj-o.
Por «1 presente se aauucia al público, estar sefiala-o 1 s ocho de la mañana (¡«Ida ocho de Febrero próyi-uo eu el Juzgado, A costa número treinta y dos, paiu'ei remate de los patrocinados, bueyes, carretas y útiles unbargados del ingenio Reserya, situado en el 'término vlunictpal «le la Macagua, provincia de Matanzas en •uyo punto se encuentran; habiéndose tasadp los patre-nados, en noce mil ciento ochei la pesos, los animales, n seis mil quinientos ochenta y siete pesos cincuenta entuvos y u.s carretas y upen s, en mil ochocientos rtinla y tres pesos; tí fin de que el que quiera hacerles roposicioit ocuf.fi tí verificarlo, pues se rematarán en licito día tí f «vor de quien más diere.—Que así io lie ¡»puesto en los autos seguidos por D. Victoriano Pagés, lontra D. Gabriel Pera, sobre juicio de paz acordado — lado eu la Habana tí veinte y cinco do Enero de mil ochocientos t dienta ,v tres.—Juan Valdés PagéL—Por nandado de 8. Sría., Luis Blanco.—Y pata su publica-ion por tres números const*« mi vos de la Gaceta oficial, xpldo la presente eu su fecha.—Luis Blanco.
762 R 30
U
CONOCIDOS A*Ot£
LI VIEJA I LA
CONTRASEÑAS TODA LA NOCHE.
Monserrate, por ant« mí Jia dispuesto que por tres qú- I ¡netos (1.: ia Gaceta oficial se convoque 8 (los p rsonas 1 del conocimiento de D. Antonio Fufa y Pottce de León, ¡ p«ro «illa eorp parezca tí tí evacuar u i acto de justicia.—
Habana Enejo A de ¡efSJ.-Juljo «Jvcron.^ ^ ^
El fer. P. Godoy García, Juez de piimera instancia del distrito de la Catedral «le esta ('indad, p->r ante mí bu dis, uesto que por tres números de Jt Gae ta oficial so convoque ft D. Simón Sarco Palomino, para que dentro del término de quinto dia cotnpatez a en es-te juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa | numero (»41, for ada por acusarse al ml-mo de delito deshonesto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pie- ! te en la Habana ft 26 de Euero de 1883.—Jesús Rodil ¡ guez.	765 O O 30
El Sr. D. Federico Bardallo y Visedo, Juez de pri- ¡ meia instancia pr piet »ri»» d 4 Distrito dei l’ra to, lia j di.-puesto per ante mí, se couvo pto tí D. Vicente Ro- , jrigitez Fernandez, natural de Orense, soltero, do diez y ocho año», cochero y vecino que era en veinte y ocho j de Diciembre último de la calis «Je San Af¡g.tel número j liento ochenta y uno, para (pie comparezca en este Juz-, g¡ <j >, calió de Saú X-tidro uúniero sesenta y tres, tí t va- ( canr un acto Je justicia eu causa criminal.—Y 1‘fira au publicación por tres mímtrpa dp la Gaceta oficial libro la píeseme.—Haoana Enero 21 de 1881}.—|.¡do. Gentjrp Caves la ni.	780 O O 30	|
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, po ante mi ha díspucs.o que por tsteói'tkn y en tres ¡júinerps de la Gaceta oficial, se convoque tí ias pers ujas que .conozcan hienas de la perteneij.ia del j pardo José Isidro Valdés y Gaíeano, tí fin de qua ciom-, paresean en el Juzgado, Zulueta número yeipt.e, ft tva -etiar un acto de justicia.—Y para su publicacipn Ijbro la presante.—Habana 23 de añero de 1883. -José María1 Espinosa.	"70 C O 30	_
mera iustauoia propietario'del distrito d JTAtX 3 magníficas orquestas; dos en el Salón y una en el Patio.
dispuesto por ante mí, que por tres númaros consecuti-	*/
vos de la Gacetaoficial, t.e convoque tí D. Conrado Mar-tintz Porraspita, natural de esta, da diez y siste años j de edad, depeuJieule y vecino que fué de Manrique uú- . mero veinte y tres, tí fin de que comparezca eu este Jrugado, fean Isidro número sesenta y tres, tí evacuar uu acto rio justicia eu causa criminal. —Y para su publica- | clon eu la Gaceta oíi úul libro la presenta.—Habana ¡
En««ro 23 lie 18-Í3.—P»r man Jado de fe. Sría. y por Ca-bastany, José Q. Sozirtc.	C O 8 4 j
luí rsr* D. i«‘e*le. ico BorJaiio y Vised -, Jefe.de Al -mii istraci. u y Juez de primera instancia propietario j del di.-tr.ta del Pralo, lw dispuesto porante mí, que por j tres números consecutivos de ir Gacela ofició, secón- | voqtie tí D.‘ Joaijuifia María Cuevas, cuyas gtp rales se 1 ieuoian y vecinaque fué de la palle de ¡a Industria número 57, para que se plísente en esté Juzgado, fean isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justieia ,éq causa ciiinjtial,—Y para su puolicácio «ente.—Habana 2¡^ de huero 18SJ feria., José Q. Suzavie.
A cQUstpuepeia de la caqsa q v D. Francisco Perez Carrillo y otro por hurto de uu caballo, ha dispuesto ti Sr-Ju«z de priimpu instancia, que i or este imdto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen tí D. Sebastian Ivirito y D. Ramón Be«h, para q> e eu el término de nueve días (fes le su publicación, se preseut u eu e.-te Júzgalo coa objeto de evacuar un aute de justicia que les está, prevenido en dicha c-aus t.—-Y cumpliendo lo mandado libro la pr.svute.—tí tu Antonio Enero 18 de 18-3. - Antonio de Porto.	752 C O 30
bou Joaquín López Zayas, Juez municipal del d-suito
del Mansghatp.
Poy (1 j)!,e.-epú sp eopveca por (r a números Ue la Gaceta oficial tí D. Juan Fernandez Gome?, y U. Manuel Aut. nio Ríontira, vecinos que uijerou ser el pri-Uieto óe la calle Anclí. i del norte Número frescieiitos tiftce, y el segundo dei numero dosei. utos cincuenta y nueve de la misma calle, para que el «lia diez dei piquillí» mis de F, bren» 4 la unade la tarde, rompan zenit en el Juzgado, sito Monserrate ciento cincuenta y uno, tí celebrar el juicio verbal de faltas que tienen ptpUienie.
Habana Ktietq 21 ue 1883.—Joaquín Lope? Zayas.—
Por mandado de S. Sría, Juan Muñoz, Secretario.
7¿4 C O 30
con
EL POPULAR RAIMUNDO VALENZUELA,
su primera orquesta tocará y asistirá á los seis bailes, así como el reputado clarinete ANGEL ZAPATA.
SORTEO POR LA LOTERIA, CON SUPERIOR PERMISO, do feemosQ ©scopaaTo/fc© d© ©©pojo.
Se entregará el escaparate (\ la persona que pre ente la papeleta de esta Rifa, que lenca el núinaro !{,«»! al que obtenga el premio de lqs 209,0Q0 pesos en el sorteo de la lotería núm. 1,121 que debe celebrarse ti 7 da Jila izo próximo.
bjrá ¡tutes
papeletas sueltas valen 50 centavos. Cada papeleta tien * dos números.
Iqtí§ papeletas (fe la Rifa, que ye uiten sobrantes, se donarán a ia Real Casa de Beneficencia y MaterniilíKb como se ha hecho en nfios anteriores.	3
Las puertas del Teatro se abrirán á las OCHO; los b.tilotempezarán á ias OCHO Y MEDI \ y concluirán á las CUATRO en punto de la madrugada; hasta cuya hora se darán CONTRASEÑAS.
Rut rada Creneval, para Seüoras y Caballerosj 3 pesos.
-	^A^ ^as comParsa3 unitomudás y con música so les dará entrada gráds, prévio uu comuroIiai'F
de que deberán proveerse en la Director, de cite Gran Teatro desde la víspera de cada bailo.
Iodos los palcos—-exceptuando los de propiedad y de oficio, que deberán respetarse y se encontrarán <S* rrados—estarán a disposición de los concurrentes.
Queda prohibida, segtiu las disposiciones vigente?, la entrada á ios bailes con espadas bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar a ia concurrencia.
..... í>Qr ^cal ^rttcu fecl?a 13 do Noviembre de 1§¿3 queda terminantemente prohibido penetrar á los Srei» Milifcareá con unirorme.	+	x	1
_ Wc advierte á los Sres. concurrentes, que si para enfar al baile adquieren papeletas de los que pn'ulan en c! atrio del Gran leatro, se cercioren de sq legitimidad, juies cu los bailes anteriores se encontraron dichas Contraseñas laisincauas,
.______________________ ___________________________________Francisco Mari y y Gutiérrez.
Imp. del Gob, Cap, Gbal. pob s. M,
07716221