F*
N um. 46.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Viernes 23 de Febrero de i£83.—Santos Florencio y Sireno y Santa Marta.-Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
rKIMERÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL DE U ISLA DE CERA-
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Vista la demanda contencioso-aclminis-trativa interpuesta por el Ledo. I). Antonio Corzo, en representación de D. Ambrosio Diaz, contra la resolución de este Gobierno General de 20 de Diciembre último por la que se destituyó al citado Diaz de los cargos de Concejal y 4? Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Regla.
Visto el Real Decreto de 4 de Junio de 1861, sobre organización do los Consejos en las pi’ovincias de Ultramar.
Considerando: que el acuerdo reclamado causó estado, y que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
De conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente el recurso y designo al Abogado Fiscal D. José M:i Melendez para que represente á la Administración.
Habana 13 de Febrero de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Enero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta del expediente relativo á las oposiciones verificadas en esta Córte á la Cátodra de Fitografía y Geografía botánica de la Facultad de Ciencias de la Universidad dé la Habana, y resultando del mismo que los ejercicios se lum efectuado con arreglo á Jas prescripciones vigentes; S. M. el Rey [q D. g.] de conformidad con el dictamen del Consejo do Instrucción pública, lia tenido á bien aprobar dichos ejercicios y conferir la Cátedra de que so trata con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos con que está dotada al opositor propuesto por el Tribunal de Censura D. José Planellas y Llanos.
Y acordado por S. E. en 15 del comento el el cumplimiento de la preinserta Real orden, sopu Plica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de las marcas cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los señores que á continuación se expresan, las que so publican en la Gaceta, según copia literal de las descripciones de las mismas* presentadas por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Don Ciriaco Arrechavaleta Ascorro, solicita lu inseripcion.de una marca do cigarros para distinguir la manufactura do su fábrica,, en la forma siguiente: marea en mi hierro que se estampa en las cajillas de la fábrica de cigarros “Los Artesanos,” en cuyo centro hay dos figuras fumando y un lema que dice: “Los Artesanos.—Fabrica de "cigarros de Arrechavaleta y Compañía.
Don José Rosado y González, vecino de esta ciudad, solicita la inscripción de la marca para cigarros denominada “La Nina.”
Representa en sus centros una niña, vestida de corto, y en su mano izquierda un papel que dice: “Fuma que son de papá,” á su alrededor una cinta formando una orla, donde dice: “Fábrica de cigarros;” y á su lado derecho é izquierdo dice: “De José Rosado.” En hiparte superior la niña y en la inferior “Habana.”
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de ol de Maizo próximo pasado, los (pío tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta resolución en la Gaceta.
Habana 17 de Febrero de 1S83.
El Secretario del Gobierno General,
AI Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia
Ror el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:	*
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presi dente de la Audiencia de la llabann, lo siguiente: __En vista del expediente formado por el Presidente de esa Sala de Gobierno, para la provisión de la plaza de Procurador, vacante por fallecí miento de D. Manuel Mencndez Castillo; S. M. el Rey (q. I), g.] lia tenido á bien nombrar Procurador de los Juzgados de esa Cipital al propuesto en primer lugar D. Victoriano de la Llama, con el carácter de interino, según lo dispuesto en la Real orden de 10 de Enero de 1873.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Santiago de la Cuesta y Ga-llol, Conde de la Reunión de Cuba, natural y vecino de la Habana, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio con D.a Dolores Calvo de la Puerta, natural también deda Habana, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder al referido D. Santiago de la Cuesta y Gallol su Real permiso para contraer matrimonio con la expresada D.a Dolores Calvo de la Puerta.”
Y acordado por S. E. el cump’imiento de la preinserta Real ordenen 15 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 20 de Febrero de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con iecln 27 de Enero último al Excmo. Sr. Go-bemador General, la Real orden siguiente:
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 7 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Aden siguiente:
«Excmo. Sr.— La Sección de Ultramar del Consejo de Estado con fecha 14de Noviembre último, consulta á este Ministerio lo siguiente: Con Real orden comunicada porci Ministerio del digno cargo de V. E. en 17 de Julio último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente promovido por D. Antonio de Meca y Córcoles, como marido de D9 Rosa Entralgo y representante también de sus hermanas políticas, propietarias de un oficio de Escribano público de la Habana: Resulta que declarando en virtud del respec tivo expediente, por beai orden de 4 de Mayo de 1881, que las indicadas propietarias tienen derecho á indemnización, así que se realice la reincorporación al Estado del expresado oficio en la cuantía determinada polla disposición primera de la orden circular de 15 de D ciembre de 1H74 y con la facultad á que se refiere el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1878, en 5 de Febrero último recurre á ese Ministerio D. Antonio Meca y Córcoles en la representación que ostenta y expone: que según aparece del ejemplar de la Gaceta de la Habana que acompaña, el Juzgado del Cerro de la misma capital, ha convocado para la provisión de una [notaría] Escribanía, declarada vacante porla Audiencia, por consecuencia de renuncia hecha por D. Lu s Rodríguez Boyer, que la desempeñaba en concepto de Adniinis rador nombrado por las propietarias Entralgo: que sin perjuicio de suplicar de tal providencia, acude en queja á ese Ministerio por no haberse ajustado la resolución de la Audiencia á las disposiciones vigentes sobre reversión de oficios enagenados, ni á le declarado en el caso análogo de D. Miguel Ñuño, y finalmente suplica que, remitida la renuncia del Administrador del oficio, ss deejare que la representación de las propietarias está obligada y facultada á presentar nuevo Administrador en tan to que no ocurra el fallecimiento de Da Rosa, en cuya cabeza corren los riesgo-s de la caducidad.—-Reiqi-tida la referida instancia á informe del Presidente de la Audiencia de la Habana, éste eu comunicación de 15 de Junio último hizo presente, qne la Sala do Gobierno, de conformidad con el Fiscal, habia manifestado en 24 de Mayo anterior, que lo que se solicita no se hallaba autorizado por la legislación vigente sobre el Notariado, con posterioridad á lo cual se dictarou disposiciones acerca de los derechos que asisten á los dueños de oficios cuando se revierten, los cuales habrán sido reconocidos ¡í los reclamantes, t on la expresada comunicación remitió el npsrqo Presidente còpia certificada de los lugares dei expediente en que se apoyó este informe.—De esta còpia aparece que habiendo hecho renuncia en 2 de Enero último del cargo de Administrador del oficio propiedad de las Entralgo, D. Luis Rodríguez Boyer.pl Fispftl de la Audiencia fué de dic-támeu que procedía en su consecuencia declarar la reversión al Estado del oficio eu cuanto á las dos fées; quo por lo que tocaba á la notarial, debía requerirse a las interesadas para que manifestasen si querían ó 110 ejercitar el derecho que los conoede el Peal Decreto de 12 de Abr 1 de 1878, y que en cuanto á la judicial debia proveerse la vacante, parecer con el que se conformó la Sala de Gobierno: que en 10 de Febrero siguiente acudió á e-ta D. Antoijo de Meca, exponiendo que no habia términos jjábiles pura 1° ficopdadq y suplicando que dejándolo s n efecto, se re-ervase á las Entralgo el derecho de nombrar otro Administrador; que limitada la Sala á coinunicar’e lo resuelto, de nueyo acudió Meca en instancia de 23 de Febrero exponiendo, que la renuneja dej Adipinístnvdor flodri-guez Boyer no podía en njodo alguno de ser causa do la vacante, que do otro modo resultarla, que nò sería la Rey sin,o pí Administrador quien hiciera la rever-s pn al Estad« del oficio, anillando por sq sola voluntad el respeto leg \ á los actuales derechos de los propie arios; que lo acaecido en pn caso análogo, en lo relativo á D. Miguel Nufio, era enteramente apljoalfie al actual, debiendo deduc rse de lo resuelto J or eso Ministerio, que la condición legal de las personas incapacitadas, solo puede alterarla basta oolocarlo en el caso de revertir al Estado el oficio onagenado, la muerte ó cesación de la persona int rosada, y en consecuencia, del mismo modo que Ñuño entró á servir su Escril anía instituyendo Administrador, debia autori» zara i álas Ep traigo, perpètuamente incapacitadas por su sexo para el disempejio, á nombrar nueyo Administrador, y que finalmente adujo otros casos análogos y sol citó que se dejase sin efecto la doclqraoioq dp vacante efectuada,—Qu> el Fiscal impugno esta instancia reproduciendo los fundamentos legales antes ci tados, y estimando inaplicables los casos análogos c¡ tados por el expoueute, y citando otros en 1q3 cuales habia recaido la misma resolución de caducidad; eu vigía de lo cual, la Sala de Gobierno declaró sin lugar las pretensiones de Meca; y por último,, que este insi -t ó eu la especialidad del caso relativo á sus representadas, acerca dol cual no se habia adoptado aún r solución alguna euteramen e aplicable, pidiendo que fuese consultado ese Ministerio.—El negociado correspondiente, cou el cual se conforma la Dirección General de Gracia y Justicia, teniendo presente la doctrina declarada por Real Decreto sentencia de 21 de Juljo de 1870 y diferentes resoluciones acordadas por ese Ministerio, opina que lo solicitado por D. Antonio do Meca, está en contradicción con las disposiciones le» gales vigentes, y que en tal concepto procede desestimar su instancia; y oyendo prèviamente esta sección, por e l artículo del Decreto de 25 de Febrero do 1874, se dispuso que desde 1? de Abril siguiente, en que habia de plantearse la nueva Ley del Notariado, quedaría terminantemente prohibido en las Islas de (Juba y Puerto-Rico, el ejercicio de todas y cada una délas prerogotivas y facultades que llevaba consigo la propiedad de oficios enagenados de la fé pública.— Ahora bien, trátase en el expediente da si se halla ó nó cuinpreudido en esta disposición legal el oficio de Escribano público de la Habana, propiedad de las hermanas Entralgo; esto es, si por el hecho de haber sido admitida la renuncia presentada por el Administrador nombrado por las propietarias, se lia de entender el oficio revertí o al Estado ó si simplemente se lia de autorizar á las propietarias á nombrar nuevo Administrador.—Detenidamente estudiado el asunto, en sentir de la sección, debe adoptarse una resolución contraria á lo pretendido por las hermanas Entralgo, porque cualesquiera que sean las circunstancias espe-
ciales en que estas se bailan por razón do su sexo, respecto del (jercicio de los derechos auexos á la propiedad del indicado oficio, es lo cierto que, por coñsecuen-dia de la renuncia hecha por el que desempeñaba en su nombre la Adminis'ración, el oficio de que se trata no puede ejercerse en a,leíante, sino por el nombramiento de nuevo Administrador, y es indudable que este nombramiento es una de las prerogalivas y facultades á que se refiere el texto legal citado, y que por tanto está prohibido efectuarla á partir de 1q de Abril de 1874.—Así se lia declarado varias veces en la vía gubernat'va, expecialnicnte por Reales órdenes de 20 de Julio de 1878 y 16 de Octubre de 1880, rccaidas en virtud de informes de esta; sección, y sobre todo, en la vía contenciosa on Real Decreto-sentencia de 21 de Setiembre de 1876, inserto en la Gaceta del 25 de Noviembre del propio año, por el cual se confirmóla Real orden de 6 de Octubre de 1875, expedí 'a por ese Ministerio, que negó al demandante D. Francisco Ramos, derecho á nombrar Administrador del oficio de Escribano público de Pinar del Rio durante la menor edad de su hijo I\ Francisco; Real Decreto-sentencia cu que se fijó con toda claridad la inteligencia que debia darse al expresado precepto del Decreto de 25 de Febrero de 1874.'—A juicio de la Sección, no cabe en el caso presente otra solución que la de aplicar la doctrina sentada en dicho Real Decreto-sentencia si se ha de dar la debida eficacia al planteamiento de la legi lacion notarial de que en ól se hace mérito, y por consiguiente, hay que considerar comprendido el oficio de que se trata en el precepto del artículo 9? del Real Decreto de 1874.—No juzga la sección aplicable al caso del expediente, lo resuelto por Real orden de 19 de Marzo de 1880, respecto de D, José Miguel Ñuño, porque léjos de haberse discutido entónces si debe facultarse al propietario del oficio para nombrar Administrador, se cuestionó acerca de si por haber llegado el propietario á la mayor edad, debia entrar en el desempeño personal de su oficio; y se resolvió así afirmativamente, teniendo en cuenta que 110 se trataba de una de las prerogativas á que se refiere el artícnlo 99 del Decreto de 25 de Febrero de 1874, y 110 existiendo analogía entre este caso y el de ahora, no hay términos hábiles para la aplicación que se pretende pollos interesados.—En cuanto al otro caso que también como análogo se cita por estos, no ha recaido en él, según parece, resolución de ese Ministerio aprobatoria de los nombramientos de Administrador hechos para el oficio á que se alude, y como á tenor de la orden circular de 27 de Mayo de 1874, e3e Ministerio es el único competente para establecer jur sprndenc’a en la materia, debe entenderse que el precedente en cuestión nunca podrá tener más autoridad que las numerosas resoluciones en contrario, de que hace mención el Fiscal de la Audiencia eu I03 informes unidos ql expediente,—N° puede obstar tampoco á lo propuesto, la consideración de que con ello se vendrá á dar efecto retroactivo al enunciado Decreto de 25 de Febrero de 1874, en perjuicio de los derechos reconocidos á los recurrentes por la legislación anterior; porque si bien en uso de estos derechos tenían nombrado el Administrador, cuya renuncia ha dado origen al expediente, 110 alcanzó la facultad de nombrar otros Administradores sucesivos, sino hasta la fecha de 1q de Abril de 1874 á que se refiere el citado Real Decreto, y por consiguiente solo se podría hablar de efecto retroactivo en el supuesto de que, el nuevo Administrador, para sustituir al renunciante, hubiera estado ya nombrado eu dicha fecha.— Eu tal concepto influyó lg mencionada oonsideraclon al resolver la pretensión de D. José Miguel Ñuño, respecto del cual, teniendo adquiri lo derecho á entrar eu el desempeño personal de su oficio ántes de la indicada fecha, realmente se hubiera dado efecto retroactivo al Decreto,xi dicho derecho uo se le hubiera recouooido, pero n¡ siquiera en este particular existe como se yé entre uno y Otro pasóla analogía pretendida.—Finalmente, ps cierto, según alega el recurrente, que eu último tprmiuo vendrá á resultar, que se hacen depender los dercohos de jas propietarias de la voluntad ó conveniencia del Administrador renunciante; pero aparte de que no puede menos de considerarse como cesación legítima la del Administrador, puesto que se reservó por escritura, según el expediente, el dcvecjio de renuncia y que pn todo caso ja cuestjou de danos y perjuicios caq-spdo§ 4 Jas iulepesadá^ es paramente de orden civil, en sentir de la Sceciou hay un medio legal de evitar toda irregularida I ó anomalía en el punto en cuestión, esto es, pueden acojerse las propietarias del oficio, si Iq vieren conveniente, á los beneficios qqe otorgó á los antiguas dueños, el Real Decreto do 12 de Abrí i de 1878. En suma, la Sección es da dictamen, que hallándose comprendido el oficio de Escribano públioi de la Habana propiedad de 1¡\S hermanas Entralgo, en el artículo Uo del Real Decreto de 25 de Febrero de 1874, y no siendq estimables los fundamentos aducidos por las interesadas, debe desestimarse la pretensión de D. Antonio Meca, origen del expediente,sin perjuicio de que las propietarias de dicho oficio puedan acojerse, si lo vieren conveniente, á los beneficios otorgados fi los antiguos dueños por el Real Decreto de 12 de Abril de 1878.—V. E. 110 obstante acordará con S, M. lo más ncertado. Y habiéndose conformado S. M, el Rey (q. D. g] pan el preinserto dictamen, se lia servido resolver como en el mismo se propone”.
Y acordado por S. E el cumplimiento déla preinserta soberana disposición, se publica en la Gaceta para general Conocimiento,
Habana 19 de Febrero de 1883,
M- Diaz de la Quintana.
Sección de Política.— Personal,
El Excmo. Sr. Gobernador General con focha 17 del actual, se bu servido expedir el decreto que signe:
“lie tenido á bien disponer que los Gobernadores de Provincias, eotno delegados diymi autoridad, ¡procedan á cubrir las vacantes que ocurran en sus j respectivas provincias, dé Escribientes, Porteros y 1 Sirvientes, con estricta sujeción álos créditos aprobados en presupuesto para estos servicios y á Ps 1 plantillas que someterán á mi aprobación, entendiéndose que para los primeros deberán atenerse á lo dispuesto par esto Gobierno General en el de creto de 5 de Mayo de 1879, dando conocimiento 1 á este Gobierno y á la Dirección general de Hacienda á los efectos oportunos,”
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana..
real fuerte el real de vellón para los individuos rbsidentcs en lúa provincias ultramarinas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas' que justifiquen allí su permanencia, disfrutando desde luego ese beneficio los que ya se hallan en posesión de esos derechos ó pendiente en reclamación. —Lo que tengo el honor de manifestar á Y. E. para su conocí miento y publicidad con el fin de que llegue á no tieia do los interesados esa soberana declaración que tanto les favorece.”
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de -Febrero de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 134 y con fecha 22 de Enero último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Yista la carta oficial do V. E. número 2761 fecha 14 de Diciembre del año próximo pasado, en la que dá cuenta de haber dispuesto la baja definitiva del Corredor de Comercio de esa capital D. Juan Machó y Gómez por no haber prestado la fianza que al efecto está provenida; S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien aprobar dicha medida y disponer que se cancele el título que se expidió al interesado, y que se dé conocimiento de todo á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, y Colegio'de Corredores de esa plaza.”
Dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Fmnento.—Obras lYiblicas.
Aprobado por Real orden de 2 Diciembre de 1881, proyecto de reparación de la parte de carretera de segundo orden de Guanajay al Mainel, comprendida entre el primero de dichos puntos y el poste kilométrico mímevo 5, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de 26,004 pesos 28 centavos oro; y resultando que las subastas intentadas con objeto de contratar dicho servicio no han dado resultado alguno por falta de lidiadores, el Exorno, Sr. Gobernador General en acuerdo de 14 del actual, se ha servido disponer so celebre tercera subasta con el aumento de un 10 p.§ en los tipos do las diversas unidades do obra, señalando para que tenga lugar el acto el día 16 del próximo mes de Marzo y hora de las doce de §u mañana, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, en la Secretaría do este Gobierno Gene» ral y simultánea en el Gobierno Civil de Finar dol Rio, en cuyos Centros so hallarán do manifiesto para conocimiento del público los documentos quo regirán en la contrata,.
Lis proposiciones so arreglarán al modelo pu-hljaado.cn la Gaceta -número 293 de fecha 10 de Diciembre próximo pasado y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del ac.ta, debiendo contener aquellos el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que en la forma y modo so determina en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que so hallan insertas en la referida Gaceta número 293 de 10 de Diciembre último,
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto,
Lo (pie se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M, Diaz de la Quintana.
y.hora (le las 12 de su mañana bajo el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial núm. 193 de 16 de Agosto próximo pasado,
Las proposiciones se arreglarán al modelo publicado en dicha Gaceta y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose durante la primera media hora del acto, siendo nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe por tonelada exceda del tipo nuevamente señalado de ocho pesos oro por touelada.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y con sujeción al pliego de condiciones referido.
Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintar,ai
No habiendo tenido resultado por falta de licitadores las subastas intentadas con objeto de contratar durante (I03 año3 el suministro de rnáiz con destino al consumo del ganado perteneciente al Ramo de Obras Públicas eu esta Provincia, cuyo presupuesto y pliego de condiciones fué aprobado por Real orden de 9 de Agosto próximo pasado; el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 13 del corriente, se ha servido disponer se celebre tercera subasta con el propio objeto de las anteriores, elevando el tipo asignado á la fanega de maíz á siete pesos oro, señalando para que tenga lugar el acto el día 15 del próximo mes de Marzo y hora de las 12 de su mañana, debiendo celebrarse aquel en esta Secretaría con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y bajo el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial núm. 237 fecha 6 de Octubre próximo pasado.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que igualmente se publicó en la citada (faceta de 6 de Octubre último, presentándose en pliegos cerrados que serán admitidas solamente durante la primera media hora del acto jautamente can el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que so determina eu la condición décima del citado pliego de condiciones.
Serán nulas las prop siciones qne falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tip > exceda de los siete pesos por fanega de maíz asignado nuevamente por el Excmo. Sr. Gobernador General,
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Febrero 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Diaz de la Quintana.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el núm. 158 so oomunica al Excmo. Sr. Gobernador General, ia Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Don fecha 22 del actual dijo al Sr. Mini-tro de Ultramar al de Litado, lo que sigue:—De Real órden tengo el honor do remitir á V. E. adjunta relaolon (le los individuos que se significan por esto Ministerio al del digno cargo do V. E. para distintas condecoraciones con motivo del Santo del Rey (q. D. g.) y los cuales han sido propuestos perlas Autoridades Superiores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipina«, con el fin de que se sirva V. Jí. acordar con S. M. la concesión de las mismas.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro do Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y con inclusión de relación de los individuos de esa Isla que han sido significados.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Enero de 1883.—El Subsecretario, R. Rodriguez Correa.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 15 del que rige, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
-ay un sello dol Ministerio de Ultramar.—Relación de los individuos de la Isla de Cuba, significados por Real orden do 22 del actual para Jas condecoraciones que se expresan:
Asuntos generales.
Por la Presidencia del Conseja de Administración, Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra do Ultramar, con fecha 15 de Enero último, se dice al Exorno. Sr. Gobernador General, lo siguiente: “Excmo. Sr.—Por Real orden de 9 del corriente mes, el Rey [q. D. g.] se ha servido resolver, á propuesta de este Consejo, qne los pagos quo su Cajá*haga en eoucopto de auxilios provinciales ó de subvenciones para educación de huérfanos á domicilio, se satisfagan computándose por
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 47 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Vístala instancia documentada del Conde de Casa—Moré pidiendo la aprobación de la trasforencia de la Compañía del ferrocarril de Sagua la Grande de las concesiones do la línea do Sagua la Grande á las Cruces con un ramal desde Sitiecito á Cifncntes y desde este punto á la Enorneijada, cuya instancia remite Y. E. con su oficio número 2464 del 4 de Noviembre último.—Visto lo manifestado por Y. E. y por la Inspección de Obras Públicas, respecto á no existir inconveniente alguno, para que se verifique dicha trasferencia.—Visto el Real Decreto de 23 de Febrero de 186 L otorgando el ferro-carril de Sagua la Grande á bis Cruces.—Visto el Real Decreto de 23 de Setiembre de 1861, otorgando laconcesion del ferro-carril, continuación del auterior desde Cifncntes á la Encrucijada. Autorizada por otro Real Decreto de 23 de Febrero de 1S61 la constitución de la Sociedad Anónima, titulada erro-carril de Sagua la Grande” para construir y explotar dicho camino y el rainal á Cifuontos.—Considerando que lo que se solicita so halla dentro do I las cláusulas de las concosiones hechas á D. Ramón Rodriguez Torres y D. José Eugenio Moró y constando además por la escritura que se acompaña, la I voluntad del traspaso qne hacen estos concesionarios a la Compañía citada y la aceptación do esta; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que se apruebe el traspaso de las expresadas concesio-' nos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. con fecha 6 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 18^3.
El SecretaHo del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
En vista del ningún resultado habido por falta de licitadores en las subastas intentadas con objeto de contratar el suministro de carbón de piedra necesario para el tren do limpia de este Puerto, durante los dos años económicos Je 1882-83 y de 83-81; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 13 dpi actual se lia servido disponer se celebre tercera subasta para adjudicar dicho servicio aumentando el tipo máximo (leí señalado para la tonelada á ocho pesos oro, señalando para que tenga lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General el dia 16 del próximo mes de Marzo
Para la buz de Católica
Para la Encomienda de número de Isabel la Católica-......
Para la Encomienda ordinaria de Isabel la 1 Católica........
p ,r f D. Manuel Cardenal,
,,	, ,	, j ... Patricio Sánchez.
Cruz de Isabel la w. ,, ,, ..
! ... Nicolás Gutiérrez.
[... Luciano Perez Acebedo.
D. José Pertierra.
... Antonio Correoso y González.
... Guillermo González de Castro. ... José Bruzon.
... Agustin Betancou ty Ronquillo. ... Alejandro Chao.
... Manuel González del Valle.
... José García y Borbon.
... Fernando González y Arencibia, ... Miguel Jane.
D. Juan de1 Campo.
... Delíin Tomnsino.
... José Quintil» Suzartc.
... Leonardo Cliia y Alba.
... Juan Pedro Dueñas.
... Pascasio López.
... Juan Pablo Toñarely.
... Matías Márquez.
... Ramón Dueñas.
( D. Rafael A. Cowley y V afiles.
... Juan Vilaró y Diaz.
... Cárlos Horqueta y Alonso.
... Rafael Fernandez de Castro.
... José Antolin del Cue'o y Pazos, j ... Ildefonso Rodrigz. y Fernandez, j ... Valeriano Fernandez y Ferraz.
. Joaquin Barnet y Ruiz.
. Juan Orús y Fresno,
. José Blandías.
. Vicente Jústiz y Portnondo.
. Manuel Solano y Medina.
| ... Pedro Cúrdova y Leatrc.
[ ... José S. Castellanos.
Madrid 27 de Enero de 1883.—El Su5sccretario, R. Rodriguez Correa.—Hay una rúbrica.
lis copia.
El Secretario del Gobierno General, AI. Díaz de la Quintana.
Para la Crnz de Cárlos III.....
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido acordar que se recuerdo á los Srcs. Jefes Económicos el deber qne les impone el Reglamento de Derechos Reales y trasmisión de bienes vigentes, en su artículo 151, do indicar á los interesados en el acto de notificarles alguna resolución definitiva, el recurso quo pueden ejercitar para ante esto Centro, si se creyeren perjudicados con dicha resolución.
Lo que se publica para general'conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1883.—El Secretario Sub-Director, Francisco IJcramcndi.