PERIODICO OFICIAL DEL GOBIE RAO.
Num. 138.
Marcóles 13 de Junio de 1883.—San Antonio de Padua.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER4L HE ü ISLA HE CEBA.
HACIENDA.
Cédulas personales.
DECRETO.
La cobranza del impuesto de cédulas personales, correspondiente al próximo año económico, debe comenzar en toda la Isla el l9 de Julio próximo, con arreglo á la Instrucción vigente, á reserva de las modificaciones que pueda contener la nueva Ley de presupuestos.
Terminadas ya con tal objeto las operaciones preliminares relativas al reparto de impresos á los Gobiernos Civiles, Administraciones Económicas y Ayuntamientos, he acordado, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, las siguientes disposiciones:
1.83	Desde l9 de Julio á 31 de Octubre próximos, se verificará en toda la Isla el cangc de las cédulas caducadas del ejercicio corriente por las del presupuesto de 1883-84, mediante el abono del precio que a cada contribuyente corresponda con arreglo á las disposiciones de la Instrucción.
2.83	Los contribuyentes que no se hayan provisto de cédulas en el actual año económico, obtendrán las que les correspondan para el próximo presupuesto, abonando el duplo de su valor por vía de multa, tanto en la parte de la Hacienda como en la del Municipio y entregarán en cange las cédulas atrasadas de años anteriores, bien sean do las antiguas de vecindad ó de las modernas personales.
En caso de extravío de las cédulas que hayan de presentarse al cange, surtirán sus efectos las certificaciones expedidas por los Alcaldes con arreglo á la Instrucción.
3.83	Los vecinos que no hayan obtenido nunca cédulas podrán proveerse de las que les correspondan, con la misma multa del duplo valor, pero deberán aci’edi-tar su personalidad por medio do expediente informativo en que declaren dos testigos vecinos de probidad a juicio del Alcalde respectivo.
Los pasaportes equivalen á las cédulas hasta un mes después de haber ganado los interesados domicilio en la Isla.
4.53 El papel que se use en los expedientes informativos será del sello 11? de 37^ centavos plata, excepto á los vecinos á quienes corresponda cédula grátis, que podrán usar papel de cinco centavos. En los casos de extravío de cédula, se empleará siempre papel de este último precio.
5.83	En el período de l9 de Julio á 31 de Octubre señalado para el cange de cédulas serán valederas para su exhibición en actos públicos ó privados las cédulas de 1882-83 y las de 1883-84, pero desde l9 do Noviembre siguiente solo se admitirán para todos los efectos legales las c$| próximo presupuesto.
0.83 Desde aquella fecha se exigirá á todos los contribuyentes morosos el pago de los recargos marcados en la Instrucción Sobre el precio ordinario de las cédulas.
7.83	Las autoridades y funcionarios de todos los ramos, cuidarán del cumplimiento del presente decreto, exigiendo la exhibición de las cédulas en todos los actos públicos con arreglo á Instrucción,
' Rabana 8 de Júnió de 1883,
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por ol Minictqrip (jo Ultramar se com}jñipa al Exorno. Sr.Gobernador General, la Real orden
que sigue:
“Excmo. Sr.:— El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar en 21 del actual lo siguiente:— Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Eóusul de Méjico en la Habana á favor do D. Fallían Ortiz; S. M. se lia dignado concederlo el Iie-KÍurn Exequátur bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en lns provincias de España en Ultramar, según hpal griten do 24 dé Marzo’ de 1829 y con'arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 do Junio de 1848.—Lo que de Real orden participo á Y. E. emi inclusion del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba para los efectos de costumbre.— Ue la propia Real órnen comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con incluyen del documento que so cita para los efectos que correspondan.—Dios guardo á V. E muchos años.-—Madrid 26 de Abril de 1883.—El Subsecretario, R. Rodriguez Correa.”
Y acordado por S. E. en 19 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta curial para general conocimiento.
Habaua 31 de Mayo de 1883.
M. Dias de la Quintana.
QUINTOS Y MILICIAS.
El Excmo. Sr. Gobernador General, lia dispuesto se publique la relación de los mozos que estando reclamados como quintos y habiendo sido circulados á los puntos de su residencia, no se han presentado á cubrir su responsabilidad, apesar de haber sido
convocados por el Boletín Oficial de la provincia á que aquellos pertenecen, á linde que en el término de un mes, lo verifiquen ante el Gobierno de la misma; ]
pues de no hacerlo
así, se dará cuenta á los respectivos Ayuntamientos para que hagan la declaratoria de prófugos, con sujeción á lo que dispone para el caso la vigente Ley de reclutamiento y reemplazo.	v
Habana 7 de Junio de 1883.	El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
B'ELAGIOJS de los mozos que circulados á los puntos de esta Isla, indicados en sus reclamaciones como de su residencia, no se Han presentado d cubrir su responsabilidad de quintos.	y
NOMBRES.
Juan J. Arenas Alonso.......
Benigno Cordero Pendas......
Clemente Castrillon Lopez...
José Alonso Vázquez.........
Antonio Calvo Lopez.........
Ramon Temprana Miyar........
Ramon Gonzalez Amor.........
Manuel Cou Fernandez.......
Manuel Castro Fernandez.....
Francisco Gonzalez Corro....
Avelino .Gutierrez de Diego... Vicente Suarez Gonzalez. ....
Benito Suero Blanco.........
Antonio Sierra Fuente.......
Pedro García Llera..........
Francisco Gonzalez Granda...
Pedro Alonso García.........
Pedro Concha Blanco...... ....
José Montes Miyar ..........
Servando Monge Dago........
José Sanchez Soto...........
Manuel Gonzalez Alonso......
Antonio García Rivera.......
Lorenzo Carcedo Viejo.......
Pedro Vega Martínez.......¿
Manuel Bulnes Pelaez........
Angel Díaz Rubin...........
Juan Nava Quesada...........
Fernando Prieto Miyar.......
Benito Blanco Toyo..........
Modesto Cuesta Alonso____ ...
Joaquin Sanólaz Fernandez,..-Gumersindo Palacio Llano.... Fernando Huergo Gonzalez...
Francisco Diaz Gonzalez.....
Juan de la Rionda Aldabalde..
Angel Blanco Alvarez....
Enrique Tuya y Gonzalez.....
José Medio Menendez.........
Múreos Menendez Loredo......
Francisco Rodriguez Carreño. Mauuel Tamargo Miranda....
Gumersindo Iglesias.........
Santiago Martinez Alvarez...
José Vega y Vidalgo.........
Juan García Cabera..........
Casimiro Diaz Miranda.......
Enrique Sayol Sayol.........
Manuel Herrero Triana.......
Marcelino Alonso Apellandi... Eraeterio García Sant.amariua
Cosme Reigada y Ranera. ....
Eduardo Menendez Ro'driguez Saturnino Abascal y Peral...
José Cortes y Ortiz.........
Federico Gutierrez Cuadra... Celestino Gutierrez Herrería... Manuel Novales y Romero..
Manuel Ortiz García.........
Angel J. Tizo y Gonzalez ..
Tomás J. Revuelta Alonso....
Emilio Alberto Gotiiez Coral.. Gabriel M. Pardó Gómez..,. José j’antideou Alonso Gil......
Ulpiano Cano Setieu..........
Marcelo Cano Cano...........
Bouifacio'Setien Diego..........
Felipe Carasa Perez .. .....
Mceliuo. Baraudiaran Olazarril
Luis José Pernia Collantes..
Juan de la Vega y Campo.....
Angel 8. Alvarado Maron.....
Remigio Obregon Escalada....
Pedro Ruiz Portilla.........
Manuel Ezquerra García.....
yutouio Velq y Queyefio.....
Pedro A, Abbi y Collado.....
Juan Cavada Remolina........
Francisco Bustillo Rumayor...
Alipio García y Cuenca '....
Ramon Mestre Nonell...... ...
Tiburc'o Gonzalez Montejo...
IDDM DE LOS TADlibs.
Francisco y María.....
Ramón y Juaua..........
Manuel y Manuela.........
Francisco y Francisca....,
D	»>	•••••• ..
Agustín y María
Vicente y Josefa.......
Angel y María.........
Ramon y Francisca......
¡Juan y María.... . ....
Gabinó y Josefa .......
José y María ..........
Julian y María........
Vicente y Antonia......
Ramon y Marcela........
José y Haínona.........
Ramon y María ....... .
Victory Manuela........
Juan y Victoria .......
Francisco y Antonia....
José y Antonia.........
Francisco y Manuela____
Francisco y Ramona_____
Pedro é Isabel.......	,
Clemente y Benita......
José y Francisca.......
Alvaro y Carmen........
Fernando y Ramona,.,.
Antonio y Manuela......
Ramon y Manuela.......
Antonio y Teresa.......
Antonio y María........
Francisco y Teresa.....
Ramón y Teresa.........
Manuel y Josefa.....
Bernardo y Manuela-...'
Pedro y María .........
Alejandro y Bárbara....
Juan y Agapíta.........
Elias y Laureami..'V ..
José y Josefa...... ...
Manuel y Benita........
Hilario y Caridad ”...
José y Josefa..........
Antonio y Petra .......
José y Francisca......-
Francisco y Rita........
José y Melchor^.......
Gregorio y María.......
José y Martina,............
Juan	„	.  .....
Francisco „	... ¿y. .
Pedro y Jacinta............
Manuel y Josefa ....... •
Francisco y Antonia....
Fulgencio y Rosa..... ..
José y Rosa  --- ........
Juan y Petra.........  .,
Santiago y Joaquina....
José y Mauuelu........
Juan y Josefa....... . .
Antonio y María,.......
Rañion y 3jaría....,...
Manuel y Juana.........
Diçgo y Eduvigis......
Antonio y Josefa......
Diego y María..........
Marcelino y Valentina.
Mateo y Jubami........
José y Carmen .........
Gabino y Manuela.......
Femando y Petra........
Andrés y Rosa.........
Domingo y Cipriaua.... Tomás y Dolore«:.......
O
W
a
P
«
9
59
35 75 10
9
10
4G
36 28 18
73
79
91
93
52
55
72
G2
40
41
3
18
32
78
148
189
162
32
41
42 7
Antonio y Ramona...........
Juan y Josefa (dibultos,)
Podro y Petra.............
Mauuel y Josefa-... Leandro y María
112 215 1GX 135 34 31 191 28 39 54 53 4 G 41
37 22 15
13 1
3
14
4
27
49
3
30
7
3
38
U
12
13
19
33
CONCEPTOS.	« . ...... . CUPOS.	PROVINCIAS
Quiuto	 idem		Tejeda...	 Rivadesella .... VegadeRivadeo	Canarias... Oviedo	 idem	
		
idem 		Parres		idem	
Recluta		Somozas		Coru ña.X..
Quinto		Cangas de Onís.	Oviedo......
idem		idftrn 				idem	
	idem		idem	”
idem	 idem	 idem		idem		idem		
	idem		 idem	...	
		idem	
idem 			idem	
idem		idem		idem	
idem ..	idem ..... 			idem 	
	idem			idem	
idem ,		idem		idem.. 	
idem		idem			idem 	
		
idem ..	idem		idem	
	idem 			idem	
idem			idem		idem	
idem		idem			idem			
idem	idem		idem		
idem	idem.... -		idem	
	idem .... 					idem ..... ..
idem	idem 		idem	
idem 		idem			idem 		
	idem			.	idem	
idem		idem		idem	
idem 		idem			i-lern	
idem		idem		idem 	
idem 		idem			
idem 		idem 		idem	
idem T	idem		idem			
idem 		Gijon		idem		
idem		idem		idem......
idem		idem		idem ....b.
idem ..	idem		idem	
idem		idem				idem ........
idem 			idem				idem	
idem .	Reguera..	idem			
idem			idem		
idem		idem	 idem				idem 	
idem			idem	
idem ... .. .	idem			idem	....
idem		Oviedo...		idem	
idem		idem				idem	
idem		idem			idem-..
idem			idem	
idem		idem		idem	
idem 		(Jastropol 		idem	.....
idem 		idem	 .....	idem	
idem		Caugas de Tiueo Loba.....		idem;.	
idem			Santander...
idem 		idem		idem 	
idem.........	idem		idem	
idem		idem	,pt .	idem-...,. .
idem			idem 		i fie ni		 idem
idem		idem				
idem.. ......	idem		ifiem		 idete	
idem		Arredondo.		
idem 			idem	idem-..'.	
idem 		idem 			idem 		
idem		idem		idem	
idem		Rucaba		idem		
idem	 idem		idem	;	 idem	 Castro Urdíales..	idem	 idem	 idem	,
idem			
idem		idem		idem	
idem		Anievas.. 		idem.	
idem			Voto ..... 		idem	
idem		Hasines		ideig	■■ 	
idem		Oastafjeda		
idem			Molledo ....... .	
idem		Ramales j			idem	
idem	1	Bârçeimsj de Pie de Coucha J.,..	! idèm	 idem	
idem 				Comillas'.....;	
idem			Laredo..1.		 Pueute yiesgo..	idem"?	 idem......
idem			
idem , 				
	<’abuérmga 		idem.'.	
idem	*	Geroua.j,,...,... Vallista Rureba	Gerona	
[idem,,,,,,,,.		B.úrgos .....
BQ
O
N
<
►5 '
2h
»•'
H
K '
1880 1881 ídem idem 1882 1883 idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem ideiu idem, idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem aleni idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem i eie ylem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem
idçjjL
idem
idem
idem
idèm
idem
idem
idem
Habana 7 do Junio de 1883.
Et
¡áecretario dui Gobierno General, M. Diaz de la .Quintana.
cipacion, por papeleta suscrita y autorizada por el Comandante.
5.	a Cuando ol pan no sea de buena calidad ó resulte que las raciones no tengan el puso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro qne reúna las condiciones que se exijen, el Presidio lo comprará en el mercado y de su importe será responsable el contratista que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6.	a No podrá ser excusa por el contratista respecto del extrieto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artículo qne se remata, tiene el deber de' hacerse de aquellas y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá te obligación de asistir diariamente á las entregas de pan, para presenciar el examen de calidad y peso del mismo.
8.	a La contrata empezará á regir á los ocho dias de notificada al contratista su aprobación por el Gobierno General y concluirá en 30 de Junio de 1884; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año de 1884 á 85, el contratista contrae la 'obligación de seguir suministrando el pan durante iGs primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período de contrata.
9.	a Las proposiciones que se bagan para optar á la subasta, serán en pliegos cenados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia deque si así no fuera se desechará el que no ses igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que también sean admitidos, será requisito indispensable acompañarlos de la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la Administración Económica de Puerto Príncipe, la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no resulto sor rematador del servicio.
11.	Todo el que baga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición; en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en te forma qne queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subastarse procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del.Excmo. Sr. Gobernador General, al licita-dor que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio do suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio del Tesoro, donde será destinado.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, iumediatamente y por esna-eio de diez minutos, se abyiyá puja á la llana entre los autores de lai* mismas, adjudicándose también provisjonajmente'el servicio, con la reserva ya expresada al que mayor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo, Sr, Gobernador General, el, que lo obtenga elevará antes de las veinte y cuatro, horas el depósito de ciento cincuenta peses ero, que b,ubj,e6e hecho para optar a la.subasta, á la cantidad de quinientos, entregando la diferencia en la Tesorería General ó en la Administración Económica de Puerto Príncipe, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Esté depósito podrá hacerse en acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.
17.	El contratista tendrá la obligación de .satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial 'te te provincia de Puerto Príncipe, lqs derechos que tes correspondan por insprctefi de los anuncios de la subasta y (¡v pagar la escritura que habrá do otorgarle par el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que eu la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que te Berá exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. GGobernador General, que se proceda á contratar pW medio de subasta pública el suministro de pan á los penados del Presidio de Puerto Príncipe „para el ano econónico de 1883 á 84, se lia señalacte^Ql término de treinta dias contados desde el en qfie se publique por primera ye? en la Gaceta de esta Capital, para que esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, haciéndose presente que desde esta fecha queda también de manifiesto dicho pliego en esta Secretaria y la del Gobierno Civil de Puerto Principo, donde se celebrará otrg Ucitaciqn simultánea.
Habana 7 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de Puerto Príncipe,
para el año económico de 1883 á 84.
1.a La subasta de pan del Presidio de Puerto Príncipe para el año económico de 1883 á 84, se
sA
celebrará simultáneamente en esta Capital y dicha ciudad á los treinta dias contados dpsde ejeu, que se publique este anuncio en la Gaceta pof primer!; vez, ó al siguiente dia si el en que espire dicho pla?o fuere festivo, á las doce de su mañana, aquí, en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el jlmo, Sr, Secretario oon asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador gcnoral do Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en Puerto Príncipe ante el Excmo. Sr. Gobernador civil de aquella provincia, el Secretario del'Gobierno, el Contador de la Económica, el Comandante y Mayor del Correccional, el Otíciaj del Negociado de Establecimientos penales y el Escribano correspondiente.
2.	a La ración de pan de cada confinado será, de done onzas, divididas en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad del llamado de agua y debiendo tener la cochura necesaria. •
3.	a El tipo porque se subasta cada ración es -el de medio real fuerte plata.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente, por su cuenta, las raciones
•que se te pidan con yétete y cuatro horas de anti-
Modelo del pliego de preposición.
D. N... .N- • • vecina de.
segnn
ja cédula que acampana, enterado de los edictos publicados en la Gaceta do esta Isla ó Boletin oficial ó el de la provincia de Puerto Príncipe correspondiente al dia____de.........del presente año,
convocando la subasta para el suministro de pan del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico de 1883 á 84, hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condiciones con :pie se remata, comprometiéndose á verificarlo con el tanto por ciento (en letra) de rebaja del tipo señalado en beneficio del 1 esoro, donde será destinada.
Fecha y firma.
'que á continuación se inserta, para que pueda Holgar á conocimiento do los qne se interesen en la referida subasta, haciéndose presento (pie desde esta fecha queda también de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones y las muestras de las prendas que han de servir de modelo.
Habana 4 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General (pie so proceda á contratar por medio do subasta pública el vestuario y equipo de las Compañías de escoltas y penados de Iob presidies de esta ciudad y Puerto Principe para el año económico de 1883 á 84, so ha señalado el término de treinta dias contados desde el eu que se publique por primera vez en la Gaceta de esta capital, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General á las doce de su mañana, bajo las condiciones que so expresan en el pliego
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los presidios de esta Isla para el año económico de 1883 á 84.
l.° La subasta del ^estuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los presidios de esta ciudad y Puerto-Príncipe para el año económico de 1S83 á 84, se celebrará á los treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente si en el que espiro fuere festivo, en la Secretaría de este Gobierno General, á las doce de su mañana, bajo la Presidencia clel limo. Sr. Secretarte, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante,y Mayor del Presidio de esta ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.1 Para los efectos de la subasta se dividan en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada mui da las que se expresan á continuación y siendo sus tipos los precios que también se consignan.
PRIMER LOTE.
TIPOS PARA LA SMISTA.
de
40
232
550
6700
1500
1500
1500
CLASE DE PRENDAS.
das .. .-........
Idem para escoltas.
tas de pantalon y cha-
lies de penados y i camisa de listado hilo de colores .... Esquifaeiones de penados compuestas de camisa y pantalón.......
Chaquetones forrados..
Mantas'de lana........
Cohis ó petates.......
Precio Il de rada presila.		lœpcrle le
! Pesos. ! (\s		Pesos.
§	! .	
4	40	176
1	45	336
		]
o	45 i	1347!
1 1	1 i 25	8575
i		1875
	95	1425
	20	3300;
II II		! 10631 1 !
10
SEGUNDO LOTE.
136 ISombreros de jipijapa	! 1 ¡1
para los escoltas, cada	1
uno á	 ... 			3 35
1500 Idem de yarey para los	1 1 II
1 penados 			35
. 1	
•155|t;or
525|
980160
.1.
TERCER LOTE.
-1500
para le
uno á..
1 ! j	1
	95	4275
	-u ! to oll
3.	° Las proposiciones que se bagan' para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta; en la inteligencia de qno si así no fuese, será desechado el pliego que no reúna dicho requisito aunque en él se hiciesen proposiciones más ventajosas.
4.	° Por cada lote se presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobre en cuya cubierta se exprese aquel á que corresponda.
5.	" A dichos pliegos para que sean admitidos habrá que acompañarse también carta de pago qne acredito haber entregado en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento del importo total de la ascendencia de cada uno do dichos lotes, á saber: ochocientos cuarenta y un pesos setenta y cinco centavos por el primero; cuarenta y nueve pesos cinco centavos por el segundo, v doscientos trece posos setenta y cinco centavos por el tercero. Dicho depósito será devuelto en el mismo, dia de la subasta á todos los postores, excepto á aquel á quien se adjudique provisionalmente el servicio.
(i." Todo el que baga ol referido dopósito tiene obligación de presentar- proposiciones; en la inteligencia de que si no. lo verifica perderá el mismo, quedando su importe en favor del Estado.
7." Los pliegos de proposiciones hecho« en la forma qno queda expresada y acompañados -le
la carta de pago que también se menciona, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente qno
los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
8.	° Trascurrida media hora do la señalada para la celebración de la subasta, so procederá á la apertura y lectura do todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Goliornador General, al licitado? qne más ventajosa proposición hiciese.
9.	" Se entenderá como mejor proposición dada la unidad del lote aquella en que resulte que se hace la totalidad del mismo con mayor bcnctioio ó baja para el Estado.
10.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espa- . ció de diez minutos, se abrirá puja á te llana entre los autores do las mismas, adjudicándose también




„4,