claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo oalzado eran botines de becerro, como de 15 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sr- s. Cónsules por si tuviesen noticia de que lmya faltado algún súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta,
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenieute de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Habiéudose hallado en la demarcación del Sub-Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la Calata las maderas siguientes, salvadas por los pescadores; ana toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an; cho; otra Ídem con 3Y piés por 10 pulgadas de ancho; otra Ídem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho;, una tiraba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem con 35 piés por 9 y 0 pulgadas de grueso; otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7. pulgadas grueso; una alfarda con 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés, uno de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 piés pollino de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro cou 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 piés por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 pié» de largo por 4 pulgadas de ancho y una de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, podiendo los que quieran verla dirigirse al Süb-Delegado de Mari ?ia de dicho punto, las cuales estáu tasadas en ochenta pesca en billetes del Raneo Español; pudiendo los que se consideren con derecho n ella concurrir á esta Ayu dan tía de Marina á deducir sus derechos en término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta,
Ayudantía de Manna del Marie!.
BASES para la formación de uit arancel de practicaje en el puerto del Mariel.
El practicaje es libre fuera de bajos y obligatorio entre estos.*—Interior del puerto para toda piase de buques.
De cualquier punto interior del puerto á otro de) mismo ó la enmendatura para franquear la salida, la tercera parte de lo marcado en la tarifa de entradas y salidas.
EDICTOS.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este rn¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Tomás Consuegra, cuyas generales se ignoran
para que se presente en la R* al cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo

a
»
i
g
'S
00
•su
3
a
«
•tí
<3
‘S
tí
•o
g

i	CQ		i	£ß
rz j¿ ; 'o	3 fi) tfí		no £ râ3	B <V
i §	fi		0	fi
H			?	
O	•		0	~
1 §	O		§	O
1 o> **	O		1 Q3 n	
Cj '3	»O		M	ìb
	05		mH	ÛC
0			O	
				
T—<				
O			O	
			O	
	O			0
<B rH	O			f'
	CQ Oi		fi'S» rH	(M X)
			O	
			O	
			rH	
1 O	I		<S»	
O			O	
0	O		O	0
	\ O		0) ri	P 0 CO
	Ö en	ço Ci	fie«	
O		>3	O	
			C7>	
Jl O		*	O	
4>=> fi'*	0 \p t—	J «o S	O Oí O fi'*-	O kp £• 1
	co		rH	t-
<1 §		O	O CO	
0			0	
0 1 QJ CC	0 0	!	0 03 CO	0 0
« '*	¡h		O'*	¡b
1■■■<	co		H	
0 t-		“O	rÇ.	
0			Ö	
0 OJ 1	O 0	-S	O 03 t-	<z> 1Ä
fi	CG		fi'*	Ol
r-l	co		r—1	L-
O			O	
, CO			CC	
0		co	O	
0	0 0		O	8
fi ■*		1	0	O
r-4 O 1	GO		r~H	te _|
O		tí	0	
O 0) ^	O O	J	0 0J ^	g O
fi'*	ìb	Sí	fi '*	Àb
			rH	CO
0			O	
I ■*				
0 * a, tí	0 0		8 ÿ -r	0 1 0
! fi '*	b		fi'*	&
»-H			«-H	<0 É
			O	
			CO	
0 1			0	t
0 M( fi'*	.8 ib		0 <u CO fi	0 < ® 1
	co		rH	iO 1
0 !			Ç}	
CQ 1				
O			Ò	
O Ve*	0 0		O «D CS	0 0
fi-*	ib		fi '*	¿b I
r—1	Lí}		n	
O			O	v
T—i			rH	.t
O			O -P	
O	IO			0 N
1 <u				0 »
f fi'*			fi'*	*FÎ li
	1	co		*H	U 		 h
en la casa de Don Antonio Tuero; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de;nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio2 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Ruis Ma/.on.	44 _ E O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez ¡\[nmeipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito) llamo y emplazo á D. Francisco Kivas Plané, hijo de francisco y de María, natural de Granada, soltero, dependiente y de veinte y cinco años, para que se presenté en la cárcel á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa 'que se le signió por estafa; cierto de quesillo hiciere se le administrará justicia y de nó sufrirá eL perjuicio consiguiente.—Habana 1° de Junio de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	36 EOS
Don Juan Valdés Pagés, Juez d(¿ primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Porjel presente edicto, cito y llamo al pardo Leonardo Severis Cerezo, natural de Hojfo Colorado, vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y dos años 6 hijo de Elias y de Felipa, á fin de que dentro do nueve dias se presente eu la cátcel pública de esta Ciudad, á tin de que cumpla una condena que le lia¡-sido impuesta en la causa que se le ha seguido por homicidio lustrado.—Habana Junio t? de 1883 —Juan Valdés Pagés.—Por sn mandado, Miguel Ortega.	23 E O 7
Dou José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por estu mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Leonardo Martínez,-natural y vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador y de ¡vetote y cuatro años de edad, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia, en el concepto de que si 110 lo vuriflea se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso eu las penas déla Ley.—Y para su publicación expido el presente edicto en San Cristóbal Mayo 22 de 1883 —José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Ceiis. 24 E O 7 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abrahum Espinosa y Bcrroto, natural y vecino de San José de las Lajas, soltero, de vein-te-y cinco años, cocinero y zapatero’, para que dentro de nueve (lias se presente eij este Juzgado, para ser notificado del fallo dictado en la causa que se lo sigue por hurlo de unas guayabas de I). ( rtrlps Armas; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante; los estrados del Juzgado, con quien se entenderá diohs no tifioaciou, así como la citación y emplazamiento y demás trámites (pie ocurran en el procedimiento.—Ja ruco Juuio pfjmero de mil ochocientos ochenta y tres.— Frauciscú Noval y Marti.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez. —Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libróla presente.—Jaruco fecha ut supra.-Buenaventura Sánchez.	&1 E O 7
Emilio Varela y Peou, Juez de primt ra instancia en propiedad del distrito de Monserrato y decano délos de esta ÓhpjtaJL
ejfc Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José López, Recio, natural de Cáceres, casado, de cuarenta años de edgjy caballerieero, á fin de que dentro de nueve di s se presénte en eijte J uzgado, á descargársele la culpa que le resulta eu causa cqntra el mismo y otro seguida por imprudencia temeraria; Seguro de que si lo hace se le oirá y administrará Justicia y de nó será declarado rebelde, parándole los perjuicios & que hubiere lugar. — Habana Junio 4 de 18S3.—-Ejniiip Varela Pcou.—Por mandado de S. Sría. Julio Riveron,
^8 E O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez deprimen instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz"' ú D. Manuel Troitihoy Gafe -ico, y })on Pedro Malvares Tomó, para que se presenten enla ReaJ cárcel a descargarse de la culpa (pie les resulta enjjii causa quo sp le .i-gue por estafa á la casa de salud Quinta del Rey; ciertos vjseguros deque si lo hicieren les anmini-traréjustielay de no sufrirán los perjuicios (pío hubiere lugar.—Habana Junio l? de 1883.—Andrés Angulo.—Por su man-daejo, Luis Mazon.	38 E O 7
D. Fíderieó Bordado y Visedo, Jefe de Administración
zas y de trece años de edad, para que en el término de nueve dias so presente eu este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, & descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y oumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la* penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámitesdel procedimiento.—Habana 28 de Mayo de 1883.— Gónzalo Jorrin y Moliner.-Por mandado de 8. Pría., mandado, Eligió Bonachea.
10 E Q 5
Dou José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia cu propiedad de e.-,te partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno cuyo nombre y generalas se ig-noruu, el cual tomó del colgadizo del establecimiento de Dou José María Colluntes, sito en esta poblaoiou, de una á dos de la tarde del día veinte y cinco de Marzo último un caballo dorado con albarda nueva y mas arreos, á fin de que en el término de nueve diasá contar del último anuncio de ios tres que se han de publicar por la Gaceta oficial de ia Habana, se presente en este J uzgado. á descargarse de la culpa'que le resulta en la causa seguida contra el pardo Francisco Martínez Valdés, por el hurto del repetido caballo y montura, que es cié la propiedad de Don Ignacio .Sánchez, cierto y seguro que si asi lo hiciera se le administrará reí la y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán sucesivos trámites y á su perjuico..—San Cristóbal y Mayo 29 de 1883.—-José del Barrio y Corp.— Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutierre* de Cc-lIs.
12 E O 5
Don Ramón Mrría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por e»te mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Luís y D. José Bestárd, naturales de 8an-to Do rdngo, solteros, estudiantes y menores de edad, para que dentio de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, cou el fin de nombrar, curador adlitea que les represente en la causa que se lea sigue por hurto; ciertos y seguros de qfie si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta 'y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en lus penas de la Ley y por,bastantes ios estrados de! Juzg-nlo, para los trámites que ocurran —Habana Mayo 21 do 1HS3.—Ramou María do Aráizte gu¡.—Por su mandado José García Tejada.
1 E O 5 N
REMATES.
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público:—Que para el d!a cuatro de Jul o próximo en la sala audiencia del
Juzgado, calle de Inquisidor número treinta y cinco, se ha señalado el remate de la mitad de varias fincas embargadas á Don Antonio Agustín Cabarga, por consecuencia de )a denntndu (le tercería de mejor derecho establecida por D. Baltasar Otamendi en ios autos seguidos por D. Joaquín Torres contra el expresado Cabarga, so are cumplimiento de un juicio de paz y cuyas lincas son las siguientes:—Un terreno y sus oasas de madera en mal (atado, sito eu la calle de 8«u Salvadoodel Cerro al Oeste, manzana comprendida entre las calles de San Cárlos y ia de Armonía; retasado en mil seiscientos cincuenta y nueve pesos ochenta y ocho centavos en oro.— Una casa situada en el pueblo de Madruga, calle del So! sin número, acera del Sur, manzana entre ¡as calles de San José y la de la Salud; en quinientos setenta y cinco pesos noventa y nueve centavos oro.-Otra casa t: rabien en Madruga, caile de la Industria núm. tres ceros, acera del Este, próximo á la calle de San Pedro, retasada en tres mü cuatrocientos sesema y ocho peso3 noventa y dos centavos eu oro.—Uc terreno yermo, sito al costado.
derecho y fondo de la casa anterior, retasada en doscientos diez y siete pesos setenta y ocho cent -vos oro.—Una
y Juez deprimerà instancia propietario de! distrito del'Pradó'de esta ciudad.
Por este mi prjmér edicto, .cito, llamo y emplazo al asiático Tac Chao Loy ,(á) Enrique, cuyas generales se ignoran, para que en el término ríeyiu.óye' dias á contar desde la focha del presente compadezca én la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por lesiones al de su ciase Francisco Pedroso; cierto y seguro de que si asi lo hace se le.oprá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le deolpyará jebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 3 de 1883.— Federico Bordado,—Por mandado dé Si Sría., José B. Egea.	•	31 O Q 7
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito do Belen, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al
casa en esta capitel, calle Real deíaSnjud núm. aoven-ta y seis esquina i la calzada de Bclascoálíj, apreciada en cuatro mil trescientos noventa y un pesos vejute y cinco centavos en oro.—Otra casa en la calzada Real de Puentes Grandes núm. sesenta y cinco esquina al calle-ion J5**®uaplrd, valorada eu dos mil trescientos ochenta y un pesos seseo!* v Wbo centavo» oro - Y otra casa en la misma calzada número	i ajete, ántes sesenta
y trep entre el callejón dél Suspiro y la f.11“1, t‘e * ortela, apreciada en gieje rail ciento cuarenta y un peso“ 110 venta y dos centavos oro. Y para su publicación por Gaceta oficial, libro el presente.—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino,	48 R 6
ciudad, expedida ¡i favor de otra persona, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, en providencia de tsta fecha, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al meleno Juan Torres (á) Quilo, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á fin deque evacúe uu acto de justicia dispuesto en dicha causa; y pura su publicación expido la presente.—Sagua Ja Grande 29 de Mayo de 1883.—Calixto María Casalsy Valdés.
52	(! O 7
Ha dispuesto el señor Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Florencio Cairo, natural do Cantón, soltero, vendedor de dulces, mayor de edad y vecino que fué de la calle de Factoría mímelo trece, paiu que neutro de quinto dia comparezca en el Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Junio 2 de 1883.—Antonio González.	60 C O 7
En la causa criminal seguida contra D. Manm 1 Fernandez y Miyares, por estafa, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa en proviiencia de esta fecha, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque á los asiáticos Saturnino, Pancho j as y Don Iues8antos, para que en el término de quinto dia, se 'presenten en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa; y pará su publicación eu la Gaceta oficial expido ia pie-sente.—Sagua la Grande Mayo 29 de 1883.—Cálixto M? Casals y Valdés.	53	C	O	7
El Sr. Juez de primera instancia'en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos ue la Gaceta oficial á DI Merced Pouee de León, viuda del Sr. D. Sinforia-no Mendoza Aidaz.abur; á fin dé que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado para que evacúe un acto de justicia.—Habaua Junio 2 de 1883.—Luis Blanco.	22	C	O	7,
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. José Oliva, ex-admíuistrador del Corral de Concejo de esta Capital, para que se presente en este Juzgado, sito inquisidor núm. treinta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio-J de 1883,—Arturo Gulletti.	68	C	O	7
D.
esta Ciudad, á descargarse dé la culpa que le remiten la causa que se sigue por butto; cierto y seguro
CONVOCATORIAS.
le declarará rabel le y pon-
lütes ios estrados del Juzgado, paralas notiflcacio-■ denté? fc£ámites ulteriore .—Habana Mayo 30 de —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de ía., Mafias Marquez.	-	19 E O 7
accidental del distrft’o del pjlar.
Por este mi primer edicto; citó, llamo y emplazo al
fa
número cincueuta y ocho á ,0 recajdo en la causa que se le siguió
este Juzgado, por daño en propiedad agio,a; cierto de 1 si io hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá
-Habana 23"do Mayo.
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia. Por e) presente se hace saber: á loa gerentes de la sociedad eu quiebra de J. Fernandez y Compañía, que á instancia de los Síndicos de la misma y de acuerdo con el artículo mil ciento cuarenta y uno del Código (je Comercio, que en providencia dictada el dia veinte y cinco dej que cursa en la quinta sección, he acordado conferirle traslado dpi informe del Comisario, exposición de los Síndicos y censura fiscal, para que dentro de nueve dias comparezca á contestarlo,'y ém sn vijftud se Je cita y emplaza por medio de este edicto, en razón de ignorarle su paradero para que pueda comparecer por me dio de procurador á contestarlo; pues de lo contrario se procederá á )o que en derecho corresponda, parándole fuá perjuicios que en derecho haya lugar.—Habaua Mayo treinta y uh0 (fe Rii| ochocientos ochenta y tres.— Eugenio Antonio Flores —Por órden de 8. Sría., Br. Bernardo del Junco,	j.7 f¡ Q
Dou Emilio Varela Pión, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mongerrate y uecano de ¡os de esta Capital.
En Í03 autos promovidos por ia legítima representación de Gomo* del Ferrocarril del Oeste, solicitando se le declare en estado suspensión de pagos de confot-hi idad y dentro del término/jue señala ó! “-telonio once de la Ley de doce de Noviembre de mil ochocientos seséfiíS-V uueVe, sobre procedimiento en las quiebras délas compañías concesionarias de ferrocarriles, hecha estensiva á estas provincias por Real órden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, publicada en la Gaceta oti-
C6 E O 7
NOTAS, i? ¿Cotí arreglo.ú las disposiciones vi gentes, están exentos de la obligación de tomgr prácti eos,'los buques .españoles ó extranjeros asimilados qtie mida« ménos de ochenta toneladas y los que se dedican •exclusivamente al cabotaje, así como !g (fe tomar ama trrador los que 110 excedan de 50 toneladas,
24 Los buques que efectúen su entrada ó salida •de noche, abonarán doble practicaje del que tienen se-iíalado en la tarifa respectiva según Real órden del 21 dio Setiembre de 1881.
3$ Si ,un buque tomase práctico por la noche ) no hiciese uso de él hasta ser de dia, pagará por la es tancia á bordo, veinte y una pesetas veinte y cinco cén timos.
44 En las cantidades que se abonen para practicaje; yá incluso lo correspondiente al pago je la era haré ación que conduce al práctico,
5¡j. Para el pago de practicaje por toneladas,-según se consigna en este Arancel, se tendrá eu cuenta la totalidad de las que mida el "buque.
64 Todo buque de vapor ó vela que sea remolcado por otro, tendrá derecho al rebajo de la tercera par te de ¡a cuota que le corresponda por su tonel age.
Y Be anuncia por este medio á fin deque si alguno se creyere perjudicado, pueda hacer la reclamación que juzgue oportuna dentro de treinta diaa á contar desde el de la fecha de esta publicación,
Mariel Mayo 21 de 1869.—Antonio Fernandez.
QUINTA SECCION.
Don José Godoy García, Jnez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral y Delegado para ia inspección del Registro de ia Propiedad de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en virtud de la licencia que le fué concedida al señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que venia desempeñando ia Delegación para ia inspección del Registro de la propiedad, por carta-órden del Iltmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de este territorio, he sido nombrado para dicho cargo, el que desempeño desde este dia, habiendo nombrado para que actúe como Secretario de dicha Delegación á O. Antonio Alvarez Insua, Escribano del Juzgado de primera instancia del Cerro, que venia desempeñando dicho cargo.—Lo que se anuncia por tres números de la Gaceta oficial para conocimiento general. —Habana Junio 4 da 1883.-JosS Godoy García.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.	59	§
distrito de la Catedral.
dependiente; hijo de
Pedro y de Leocadia y , fiu.de que cu el ternilla fecha se presento en
así
líese le sigue por estafa; seguro de filie se le oirá y administrará justicia y'en
Andrés Angulo.-Por su mandado Luis Marón, 1 clul de esta Capital (Jo veinte y cuatro de Setiembre del
| mismo año, se ba presentada por dicha sociedad á sus 'acreedores, la proposición de convenio que dice así}— Don Antouio González Llórente, secretario de la sociedad anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—Certifico: Que en ia junta general de accionistas de esta Empresa, celebrada noy bajo la presidencia del Excmo. Señor D. José de Rojas, Teniente Alcalde Municipal, Delegado del bxemo. señor Gobernador de la Provincia, su acordó por unanimidad, para cumplirlo dispuesto en el aitíeu-lo once de la Ley de Quiebras de Ferrocarriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, promulgada en'esta isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos octfenta y dos, proponer á los acreedores de la compañía el convenio siguiente:—Primero:—So desuñarán todos íos productos de la línea á las obras necesarias para concluirla, lo que deberá bajoer sucedido á más tardar en cuatro orlos, puesto' qup ¡altan jpónqVde echo leguas para llegar á Pinar del Rio. Segundo;—Entretanto todos ios acreedores conceden moratoria, empezando á ¡obrarse en mil ochocientos ochenta y siete, con ios productos líquidos que se distribuirán conforme á sus respectivas preferencias entre lospnviligiados, dando á éstos el ochenta por ciento, y el veinte por ciento restante á los acreedores comunes. Tercero:—Cesan de correr i(n intereses sobre todos ios créditos, desde treinta y ur o-de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos y se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos, íü piuco ppt ciento apqai. Cuarto:-Pagados los créditos, lo que tardará dio
bastante los estrados del Juzgado con quien -o enpt í'áu los trámites posteriores del juicio.—Habana l.*do Junio de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	15 K O 5
D011 Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ¿emplazo al moreilo Juan Ernesto •Solo, natural de ía Hatean^, soltero de veinte años, satere y vecino qué era de Refugio, éntry Consulado é Industria, para quo dentro de uueye dias dggpueg dej último anuncio se presente en esta Juzgado, á descargar.-je d.3lq, .culpa que le resulta en la causa que eu uitiou de otros se ífe Signe por expendieran de papeletas de rifa no autorizada; cierto y segu ro que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justici i y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estradosilel Juzgado, para los demás trámites del procedimiento.—Habana Júnlo 2 de 1-83.—Raigón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría,
Arturo Qajleiti.	17 E O 5
fío 11 Jqsé Godoy Qaj'cía, Juez de primera instancia del distrito de lo Catedrai.
Por r9te mí .tercei edicto, cito,; fiaran y emplazo á D, Manuel González Fernandez, natural de Luarc#, de estado soltero, de fréinta y oclio' áfíos do edad, oficio lependiente, hijo do Dou y entura y de D* Rosa y vecino que fué de lu callo del Sol número oefio, á flp de qúo en et término de uueve días contados desde la fecha »a presente en ia cárcel pública, & descargaras de ia culpa que le resulta en la catira que se le sjgue por e} dtijto de hurto; seguro dé que haciéndolo así Se le oirá y aTmto)**-trará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esírados del Juzgado, con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Habana 1? de Junio dp j§83.— José Godoy García.
Francisco de Castro. -	J6 E O 5
Don Ramón María de Aráiztegui- y Zulofits, Jue'. de primera instancia en propiedad del distrito fie Gua dalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Laza y Loriga, hijo de D. Manuel Doña Jacinta, natural del concejo del Luarca o;i Asturias, soltero, dej comercio y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de núgye dias después del último anuncio se piestnte en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y; caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. —Habana Junio 2 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de S. Sría., Arturo Galleta.
. 18 E O 5
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de Beleu y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Manuel Hernández, hijo de ia morena Ca-i talina, y de padre no copoeido, natural de Mutan-
110 tardará dipz a Roa pfiundp qiáa, se fiisti ibuirán los productos líquidos eu dividendo á los áepionisípa. y
para (¡ue pueda hacerse constar donde corresponda, de conformidad con lo que expresa el acta original de ia sesión, extiendo ia presente certificación quo siuioiiza el mencionado Excmo. señor Presidente en lu Habaua á diez y seis do Marzo de mil ochocientos ooheqtu y tus. —Vio. Bno. Rojas.—El Secretario, Antonio (4. Llórente.-Y á fin dé que dentro del término do tres meses acudan jj adherirse á dicho epnvenio los citados acreedores de la referida ('pmnafiía, se libra el presente.)— Habana iez y nuevo de Mayo de mil ochocientos ochenta y (res -Emilio Varela' ;Peon.—Por su mandado, Jasé María Espinpsa.	"	43 O 2p
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-eu, por ante mí Ira dispuesto, que por fres números de la Gacela oficial se convoque á Don Manuel Fernandez, á fin de que á las doce del hija hábil, comparezca en o„te Juzgado, í-jto Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 2f) de Moyo de 1883.—Fr .nciaco Uzeguera. 8	0 O 49
E hundo González del Reai, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental por pase á otro destino liel Sr. propietario.
Por medio del presente y consecuente al incidente de pobreza promovido por los esposos D. Manuel Bello y Ú? E oisa ('aireño para litigar en los testamentarios de D‘? Gertrúdis, D? Isabel y D* Magdalena de Rojas, se cita y emplaza á D? Magdalena, Di Manuela y D? Clo-til le de Carreño, pura que dentro del término de treinta días Conrados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado por medio de procurador con poder bastante y bajo ia dirección de abogado, á contestar el .traslado que de dicha pobreza se ha copttere.—Y puraque llegue á su conocimiento se publica el presente en lu Guoeta oficial.—Remedios 23 de Mayo do 1883.—Eduardo González del Real.—Antonio Martínez.—Rafael J i menps.	40 C »	6
Don Amador Rodríguez y Rodríguez; Juez de primera instancia de este partido, etc.
Por el presente so convoca aspiraptes á la Escriba nía vacante en este Juzgado por renuncia admitida á D. José J. Verduguer, para que comparezcan en el término de treinta dias á deduoir sus pretensiones, acompañan do los documentos necesarios.—Que así lo he aoordadi por virtud de carta órden de la sala de Gobierno de la Real Audiencia del territorio en ei expediente de referencia.— Cienfuegos Mayo 30 de 1883 —Amador Rodríguez.—Por mandado de S. Sría., Jacinto Guirru.
65 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, ha dispuesto, que por 1« Gaceta oficial de la Habana, se oouvoqup á Don José Manuel Pérez y Collazo, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evac ,ar un acto de justicia en causa que se sigue por atentado, á agentes de la Autoridad.»—Y para su publicaciou extiendo la pre-s’ute, en Cienfuegos á 29 de Mayo de 1883.—Jacinto Gueíra.	64 C O 6
F.1 Sr. Don Andrea Angulo y Beer, Juez de pr mera instancia accidental (leí distrito de} Pilar de esta Ciudad por anta mí ha disi uesto, se convoque por este medio al pardo Eduardo Rlens, natural de esia, Soltero, dodiez y ocho ufios de edad y vecino de la calle de Neptuno entre Hospital y Soledad, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Obrapía número cincuenla v ocho, á ti ti de evacuar uu acto de justicia en causa que por auió IT* cursa contra D. Justo Guerra Perdigón, por lesiones al misino.pálá 9tt iiis°icion en la Gaceta oficial de esta Capital libro la presente.—Habana 31 de Mayo fie 1883,—Luis Mazou.	41 C O 6
EfSr. Jue? de primera instancia del distrito del Monserrate, en >1 prieídente qge por ante mí cursa, formado ; ara tratar del embargo de bienerfiecretafio pn causa contra el moreno' Justo Rufino Rcgino Acesia, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Guceia oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia (Ies-pilen del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á prestar declaración.— Habana Jimio 4 de 1883.—Manuel Baños.
’	'	'	26 C O 6
El Sr. Juez de primera iusfaupia del distrito Up! Mon-serrale y por ante mi ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, selcuuvoquB á Don Manuel Vento; á fin de que comparezca en este Juzgado á ia práctira de un acto de Justicia.—Habana Junio 4 de 1883.—Julio Riverou. ' ‘	25 ^ 0 0 p
Ei Sr Juez de primera instancia i¡e¡	Pl~
lar, fia dispuesto, que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial seeonyoque á Don Francisco Santiago y Osoro, natural de Santander, soltero y dependiente que fué déla tonda Calzada del Monte 11 dinero cíenlo cincuenta y sois, para quo se presente en el Juzg..doá eVacu ir un acto de justicia eu la causa contra D. José Riia por i jalones.—Habana 1? de Jumo de 1883.—Luis Mázon.	32 c O 0
El §r. Juez Je primera instano'a de esta Ciudad, por ante mf ha 'dispuesto, se cpnyoque por la Gaceta oficial á Dou M¡gijel Hernández Robaqo, para un-acto de justicia en causa por hurto de una yegua del mórero José de lo» Reyes.—Bejucal Juuio 2de 1883.—Gaspar Ba-roua.	fil C O fl
El Sr. Don Jo,6 Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito .do Gudalupe, ha dispuesto, que 1>(,r Ices números do la Guoeta oficial se cito á Jas personas que á cornil*oaoiou se expresan, pata que á las doce del din ocho de Junio ptóximo entrante, comparezcan en el Juzgado, sito calle de San Ignacio número cuarenta y cuatro, S fin de celebrar el jujeio verbal de faltas á que ha sido reducida la causa formada por jutgq fie ep-yite ó azur eu que están comprendidos; previniéndose fes traigan á ese ae.o sus p( uetias y apercibidos «el que faltare de declarársele inpqrso en la multa de quiuce pesetas.—Don Manuel Alejandro Ramirezfinatural de p.-fa casado, de treinta y tres años y einp.eado cesante.— Don Miguel Rodrigues Somodevilla, de Asturias, de quince años y dependiente.—Do« Manuel Requeijo y López, de ¡os Palacios, soltero, de diez y nueve nfios y dependiente.— Den J ulio Pe iroso, asiático, de cincuenta y piuco años, soltero y tocinero.—Don Manuel Vázquez y Brea, de la Goruña, Bullero, de veinte y uu años, tabaquero.— Dou Ramón García Ramírez, natural do esta, de diez y seis años, aprendiz de litógrafo.—Don Francisco Hernández Polea, fie Ganarías, soltero, de cincuenta y siete años y labrador.—Don Enrique giguiroa, natural .le Puentes Gráfidos, de diez y siete afics aprendiz de carpintero.’—Don Sixto 'Sánchez, de Pinar dej Rio, de treinta y cuatro afios y 'cooíitero.—Y D011 Ma! nuil Buhlom í'o López, <!p la Corufla, softevo, de treinta y dos años y jornalero.—Y para Ja convocatoria dispuesta firmo la présenlo en la Habana 4 treinta y uno de Mayo do mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, Luis F. de Torres.	2t C O 5
I). Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de primera •• instancia de ia villa de Güinai.
Por el presente convoco á las personas que puedan dar razón do como tuviera lugar el fuego ocasionado en once cañaverales del ingenio «Cruz,» déla propiedad de les herederos del Excmo. Sr. Marqués déla Real Proclamación, par.» que se presenten á declarariq, seguros de prestar un buen servicio á la ipeta administración de justicia y cuyo incendio tuyo lugar el jia i!) del prepute.—Güines Abril 2F(tc 1883.—Gerardo E. de ia Reguera,— Por mandado de 3. Sría,, Francisco Muñoz.
13 COS
Ei Sr. Juez, municipal é interino de primera instancia del distrito de B6 en, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite 4 Don Manuel Sánchez y á Don Roque García, vecinos que dicen erau de las casillas números quiuce y veinte y cuatro del mercado deTueou, para que en dia hábil y hora de las do>, comparezcan en di lio Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar uh acto de justicia en eau-a Cfiminal. Y para su publicación Jijjro la presente eu la llábana 4 veipte y ocho de Mavo de mil ochocientos Ochenla y tres.—Eligió Bonachea. 7	0 0 5
El sefior Juez de primera instancia de este distrito

PAUTE ECONOMICA.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra
utilidad
contiene:
de los Sres. Varela v Ramos, de grnn las personas que se dedican al Foro llreve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de loa 1{0„ manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la pe. ninsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en c,na. dros sinópticos. Jurisprudencia establecida en 1« aplicación de las mismas, en sus diferentes casos-y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Jico
Se'vende en la Administración de este perió. á 4 S B[B el ejemplar.
Para e! 3'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas' v plantas medicináles,
Hedías extensivas á esta Isla por Iíeal link ile 4 Je Enero de 1883.
34 vondan en osti Impronta a $1-50 Blllatas.
1111.111 Ï SIEH,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN I.A
187?
O.
EXPOSICION DE VIENA DE Aguiar ífitiin. O^.—IJubanq,
En toda.época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos direc-
t amen te de
Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como signen’
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Ideiti do casimir, chaqué ó saco...55.
Idem do puebla ó alpaca............. 40
Idem de dril superior............... í¡¡j
Idem de Oxford [hilo puro].........i	23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sqs encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teros4 2Q.
a«uub Abana.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGÍ COMERCIO.
A Y BANCO i)El,
Balance en 31 de Mayo de 1883.
ACTIVÓ.
ORO.
Propiedades...................
Caja...........................
Documentos hasta 6 meses.......
Idem á más tiempo.............
Cuentas al cobro...............
Segunda hipoteca Ferro-carril,..
Mobiliario.....................
Gastos generales..,,...........
$ 30000001. 732248 77
540571
32238
6043*1
5345269
10000
89265
PASIVO.
i® 9810027
Capital......................,„,1 3000000
Sobrante de capital.............j 175439
Fondo para eventualidades....
Cuentas corrientes...........
Depósitos sin interés.... ......
Dividendos por pagar............
Depósitos con interés...........
Ferro-carril segunda hipoteca..
Pfóductos...^..,................
Billetes,
13
41
068034(1» 365731 60
1000
4440 72
$1039212 41

133623
967125
23368
16247
9705
5345269
139247
|$ 98í0027
41
40(04! 18 66009 iS 91492» 6Ü
18350 39 3726 08
£402
!$1Q3!)2}2]íJ
02
El Director,
A. O. Bustamante.
COMPARU. DE CAMINOS DE HIERRO DE LA IÍABANA,
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Sociedad en sesión celebrada ayer ha acordado que por cuenta de utilidades de} presente año, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por cjeqto eq oro, sobre el papita} social, pagadero en billetes deí Banco Español oon »1 aumento de 104 por 100, como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 15 del próximo Junio en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villauueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar eu ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 31 de Mayo de 1883.—José Eugenio Ber-nal, Secretario.
Compañía del Ferro-carril déla Bahía de ia Habana.
Secretaria.
La junta general de accionistas ba acordad*'en sesión celebrada el dia lo del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes:	‘ I
Presidente. D. Antonio G. Bustamante.
Vocal, D. Sebastian Ulacia,
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A.'Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.'
Y habiéndose cucargado á dicha comisión liquidadora la realización y division del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelfa Compañía.— Lo que ss publica para general conocimiento, ■ llabaua 17 de Mayo de 1883,— Francisco de la Cerra.
Compañía del ferro-oabríl entre Cienfüecos y Víf.LAOLARA.
Secretaría.
Por segunda vez, y en la inteligencia de que al acto tendrá efecto con cualquiera que sea el uúmero da Sres. accionistas que concurra, se le3 convoca á Junta general para las 12 del dia 15 del corriente mes, en I» casa calle de San Ignacio nútn. 56, á fin de que se enteren del informe de ^losa de las cuentas correspondía»' tes al año económico vencido en 31 de Octubre de 188-0 y elijan uu Sr, Vocal parala Directiva, cuyo cargóse desempeña interinamente.
_	___ _________________ Habana Junio 5 de 1883.-
i judicial, lia dispuesto’que por tres nú meros consecutivos 1 Calvét.
-El Secretario,
J/ar-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instano!» ! (1h Ia Gaceta oficial se notifique al asiático Fabian Garri en propiedad del distrito dei Cerro.	¡	d°, cuyo paradero se ignora, que la Exorna. Audiencia
P,»r pi presente edieto, cito y llamo al asiàtico Sixto : el1.la Real Sala de lo Criminal por su auto superior de Montes, natura! de Macao, soltero, para que dentro de ¡ veinte y uno de Noviembre del año pasado de mil ocho-nueve dias, se presente en la cárppl fie pata ciudad con cieut°3 ochenta y dos, se ha servido absolverle en causa el fin de que cumpla una condena qfie le hq ajilo jm- j ffue se lo siguió por lesiones á EstébanJPeñalver, deeia-mesta en Ja causa que se le lia seguido eu rebeldía per ] topño Jas cpsjMS de oficio. \ para su inserción eu la Ga-
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS .	HABANA.
O U
I). Antonio Aramas Hernández, ha pnrticípnJ°e extravío de la Certificación de depósito expedida á
de
expendido» de papeletas de rifa asiática.—Habana Ju- :	Píleial. libro la presente.—Guaqajay 30 de Mayo do fltvor oon ej número 64231 v solicitado so le preves
Pagés.—Por su mandado, 1883.-Ma.rad de J. Áracha.	100 C O 4	y ^.«t.
^a____________________ ■ 1_____ _______a afe con*
Miguel Ortega.	24 U O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispue-to, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan García Perez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Oviedo, casado, jornalero y de treinta y cinco ¿ños y á D. Francisco Rodríguez García, hijo de Antonio y de Ramou'a natural de Asturias soltero, carretero y de 29 años’! para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto 1 fie justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Mayo 31 de 1883.—Mateo) G. Aivartz.	39 G O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA T LIE JUNIO DE 1$83.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-Eu la causa criminal seguida contra el moreuo Ra- cía y Maternidad.—Diputado de mes:-*-Sr. D. Luciano fael Rumirez, por portación ó uso de una cédula de ve- Buiz.
quince dias, á fin de que si alguna otra persona áé con* sidera con derecho al depósito referido, ocurra á m* nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térra -110 indicado, no se presenta reclamación, se procede ^ á expedir el duplicado correspondiente, quedando e ese caso la certificación primitiva nula y de ningq valor.
Habana 4 de Junio de nuel de J esus Ponce.
1883.—El Secretario,
Ma-
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI P'R *• Ml*
•:	• '¡itevrfö&v - '-.fr
-i