.	„	,	,r. v p . .„i... I iornalero y de treinta año» de edad, cuyas demás circuns-
regorto \ erdaguer y Kiéfnan, registra r ¡tunelas «« ignoran, pai» que eu «1 término ile nueve dias nropiedad del partido judicial de Ctenfuegos. se presente au.este Juzgado, ft descargarse de lu culpa

1). José Gr
de la --------- ,--------------- ,
Hago saber que en el dia de boy me hai) sida presentadas una solicitud y una relación suscritas por Rafael Cepero, solicitando la inscripción do una linca rústica, cuya descripción es como sigue: l’otrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San ■ ose o Estancia Vieja y realengo San Eriéban del -miado, en e término municipal <lc Santa T-abel de las Lujas; linda por el cas; por
con terrenos de ---- ,	,, ,	,	-	,
Oeste, con terrenas antes do 1). Salvador V íllarreal y hoy de í). Antonio Vil larrea!. Tiene de renta y nueve caballerías equivalentes cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de
fincas.	, • i i
Y como quiera que se encuentra ubicada en la
hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero o partícipe .ge considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si lucra
:io municipal de Santa 1-abel de las Eajas; iinaa Norte con el camino del Saludo que va a Mana-ir el Siír, con la hacienda San Múreos; por el Este, ■rrenos de San José é Estancia Vieja; y por el
cabida cua-
í seiscientas
de ella 6 careciese de representación legal, en la forma prevenida en la re.ria 5a del art. 120 del Reglamento i Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Ila-, libro el presente en Cienfuegos ft 17 de Marzo 883.—José G. Verdaguer y Kiernau.
baña de 1883
QUINTA SECCION,
AUTOS.
DonjRaraon Marta A rftiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	. .	..
Per el ore-ente edicto se buce saber: que á virtud (le carta órden de la Real Sala de lo Civil de la Excma Audiencia librada en los aufes incidente ft la testamentaria de D. Hilario González Ramos, promovido por D. Antonio Campa y D. Narciso U«s, contra los herederos •del expresado González Ramos en reclamación de diez v si-te mil novecientos vende y tres pesos y de las utilidades que debieron tener en la empresa y fábricas proyectada, se lia ordenado se notifique it Dofia Rosa Marta Rui/ como curadora desús menores hijos U. Marcelino I) jósd Francisco y D. Joáé Hilario González, á D. José Fuentes Btistillo como padre legítimo de los menores I).,fia Eloísa y Dolía Rosa Blarrea y il D. Fernando y D Francisco González; copl a quienes se ha seguido luioio en rebeldía, la sentencia dictada en el mismo cuy« encabezamiento y parlo dispositiva dicen así.—En Ciudad de la Habana A veinte y enalto de Abril de ral ochocientos ochenta y des, el Kr. D. Ramón María d A rftiztegui, Juez de primera iusiunc:a del distrito de Guadalupe; Vistos estos aillos ordinario* de mayor cuan tfu seguidos copio incidente ft la IcstamentArta de Don Hilarlo González Ramos, promovido por D, Antonio Campsy D. Narciso Ros, contra iosherub ros del expre «ado González liamos, en reclamación de diez y siete mil novecientos veinte y tres.peso,8 y de la- u nidades que debieran obtener en la empresa y fábrica proyecta da —Dijo Su Señoría definitiva »ente juzgando: quede bía declarar y declaraba eon lugar la demanda estable «•ida por Don AntonioClumps y D, Narciso Ros y que en tal virtud la sucesión de 1). ili ario Qonzahz Ramos es tft obligada ft pagar ú los actores Ontnp»y Ros, los d i f\og coiifiguiuntcH d la íajtil ClWpl|Dtw	*a e.n
trega do las Aucas arrendadas y condenar como condena ft la expresada sucesión de i). Hilario González Ramos, ft abonan ft D. Antonio Campsy D. Narciso J la suma de nuevo mil ciento veinte y ciuco pesos en oro v tr«3 mil quinientos pesos billete-i por los conceptos expresados en el sétimo considerando «m el término de quinto dia con reserva de los derechos d«s que se crean asistidas para repetir contra Don Francisco Goyri y Adot, sin especial ronden adion,de costa«. Y porcia mu sentencia, asilo proveyó mau ló y firmó el expresado fir. Juez llorante mí el Ks -Himno de que doy fé. —Ra inon María de Arftiztegui.—Anúmjo Galletti.—Y ft fin de que tenga efecto lo dispuesto en el ar ículo mil ciento noventa de la Ley (la Eiijtibdamlento Civil y para (os efectos del mismo, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos.—Un sana y Abril seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María de Arjliztegui.-—Por muudado de Srla., Áltu-ro Galletti. 570 A 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad deUdisirlto del Cerro'
Por el presente bago saber ft los liacrco tores del concurso de D. José Amores y Fuertes, (pie las proposiciones decouvenio presentadas por el deudor en la junto celebrada en este Juzgado el dia veinte y dos de Febrero último y aprobadas por la mayoría de lo acreedores concurrentes ft la misma sonólas siguientes. Primero: <1 ue se proceda el remate.de todos los bienes que existen ocupados por el concurso y que su producido dcsp es de cubiertas los costas se distribuya ft prorata entre todos los acreedores para el pago do sus respectivos créditos. Segundo: que cualquiera diferencia que p’jdier» re-tll-tar A favor de los mismos la dan por condonadas y quita ft favor del deudor ft quien dejan. |i;!>re de responsabilidad, cuyos proposiejoma fueron adicionadas por la representación de uno1 de los acreedores 'concurrentes ft dicho acto solicitando so constituyeran en depósito los bienes de este juicio basta que se efectuara su reñíate la que fué aprobada también por mayoría y ft lia (Je qu lUgueá conocimiento de los acreedores no concurrentes á la junta de convenio Antes pitada se hace publico por este medio ft los efectos legales. Pues a-í lo tengo man--dado en los autos del concurso de D,, José Amores y {Fuertes.—Habana trece do Abril lie mi{ ¿ytbocientos .ochenta y tres.—Jiutli Valdés Pugés.—d*or su inundado, .José Nicolás de Ortega.	536 A G If
dispuesto sacar nuevamente ft pública subasta la casa embargada al deudor de alto y bajo, manipostería y_ te
pie le resulta en la causa que instruyo por expedición ile papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites ulteriores del uicio.—Bejucal 1(T de Abril de 1883.—Aureliano Martin Alonso.—Angel Carballo.	533 E O 18
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. Juan Alvarez Rodríguez, conocido también por Juan Raldomero, hijo de Antonio y de Jacinta, natural de Cárdenas, soltero, mecánico y de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nueve diai se presente en la Escribanía del actuario ft notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y’de lo contrario se le declarará reneldey contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados leí Juzgado, para los ulteriores trámites del procedi-miento.-Habana 9 de Abril de 1883.—Severino Prieto. Por mandado de S. ¡dría., Eligió Bonachea.
569 E O 18
Don Juan Valdés Pagés Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gervasio Leity Vidal, hijo de Juan Luis de Petronila Delgado, natural de Mayar!, soltero, de -inte y ocho afios, carretero y patrocinado de Di Juana Delgado, para que dentro ilel término de nueve (lias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudud ft extinguir la oond -na de dos meses y un dia de arresto mayor y lemfts accesorias, que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurlo de envases de basuras; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz y por bastante los estrudosdel Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento —Habana y Abril pt de 1833.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sria., Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo lo manía y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la preséntente en su fecha.—Antonio Alvarez Insun.	516 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del (’erro.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, natural <le Cantón, vecino de esta, de cuarenta y un años de edad, á fin Je que dentro del término de nueve (lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la cul-
situada en da calle Real veinte y tres, cuya casa ha si-di
costas y tendrá lugar exacto el dia diez y ocho ile Mayo
jas con algibe en bufen estado, de esta Ciudad número vein do retasada en nueve mil ciento
tez y
ce centavos oro, cuyo remate se verificará
nueve pesos on* ara pago de
próximo entraute ft la doce de su mañana en el Juzgado, advirtiéudoseque uo se admitirá postura ^ue no cubrí las dos terceras partes de su avalúo y afrontado. Lo que se anuncia al público par í conocimiento de los que
Quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Abril catoroe e rail och «cientos oohenta y tres.—Francisco Noval y Martí.— Rafi el Aguiar.—	573 R 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia do distrito de la Catedral.
Por el presente, convoco ft todos los que quieran hacer proposiciones ft varías prendas de ropas, enseres de cocina y muebles todo de uso, retasados en noventa y tres pesetas sesenta céntimos, los cuales se han de rematar ft las nueve de la mañana del dia cuatro del entrante mes de Mayo, en las puertas de este Juzgado, sito tn la calle de Consnlado número cincuenta y cinco, cuyos efectos se encuentran depositados eu la venduta de Tejada y Compañía, pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la retasación en la Secretaría del J uzgado (¿ue asilo he dispuesto eu los autos intestado de DT Narcisa Espinosa y Fernandez. —Habana Abril once de mil ochocientos ochenta tres.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
561 R O 17
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el pr¡ sei-te bago saber, que ft consecuencia de los autos intestado concursado de D. Juan Ventura Pequeño y pieza f-rmada para tratar del reconocimiento y graduación de sus crélitos, se ha señalado el día veinte del entrante Mayo ft la una de su tarde y eu la sala del Juzgado, sito en la ca le de Zulueta número treinta, para que tenga efecto una junta para tratar en ella sobré el reconocimiento y graduación de dichos créditos.—Habana Abril catorce de mil ochocientos ociienta v tres.—Severino Prieto.—Por mandado do su señoría, Matías Márquez.	575 C 18
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de pri mera instancia del distrito do Jesús María de esta Capjtal, etc.
Por el presente se cita ft los hetederos é interesados en la testamentarla de Di Petrona Castellón, ft fin de
pa (¡ue le resulta eu la causa que por este Juzgado se le 1 ()Ue á ia pora qe ¡as doce del dia catorce de Mayo próxi sigue por lesiones ménos gravesá D. Dimas Cruz Cal- ¡ ,no concurran á este Juzgado, sito en la casa húmero vario; cierto y s'g.jro de que si a-í lo hiciere se le oirá Iloventa y uno de la calle de las Animas en esta Cari y administrará jusCcia y de lo contrario se le declarará j (aji p0l. ¡.j ^ por medio de persona cou poder bastante rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y para celebrar ituila que ha solicitado el representante por bastante los estrados del Juzgado con quien se en- j COmun dedichos herederos, LicenciadoD. Ricardo Pon
EDICTOS.
Don Severino Prieto Perelra, Juez de primera iustancia del distrito de Belen etc.
Por este nti primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Felipe Mused y M iseJ, natural de esta, soltero, hijo de Gregorio y de Benira, cocinero y de treinta y seis años de edad, para (¡ue eu el término de nueve «lias comparezca en la Escribanía del actuario ft notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le con* fiere eu la causa quo en este Juzgado se be sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de ¡o contrario' «e le declarará, rebelde y eoutnmaz ¡neurso eu las penas •de (a Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. -Habana 25 de Marzo ;«Je 1883.— Severino Prieto.—Por mandado de .«u señoría, fóligio Bonachea. 3S4	18 E O
Don Itumou fiaría «Je Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Tiburcio (tastillo Hernández, hijo -de José María y de Merced, natural de la Habana, soltero, de diez y siete ft diez y cebo años de edad, cocinero y que en vein té y dos del mes de Abril del uño mil ochocientos ochenta y uno era vecino de la callé de la Zanja uúmero once, paro, que dentro do nueve (lias después de la publicación de este edicto, se presente en el Arilo de Sau José de esta Capital, A descurgar-.e déla culpa que le resulta en la cuu-a que se le sigue por Junto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y m'racontraridsetft declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante loe estrados del Juzgado, paru que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del proce-«lsmitínto.—Habana Abril diez de mil ochocientos ochen *a y tres.—Aráiztegui.-Por mandado de S. Siía., Ra-
tenderftn los demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 17 de 1833.— Juan Valdés Pagés.—Por su man -lado, Luis Blanco.	362 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, l'atno y emplazo á D Mareos Rodríguez ( lemente, natural «le Canarias, casado, jornalero, «le cuarenta y dos ;.ños de edad, lujo de D. José V D? Francl-ca, ft fin de «pre se presente eu la Real cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenaza ft D. Leonardo Herrera; cierto y se-gurodeque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse íe declarará rebelde y contumaz i neurso en las penas «le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 14 de 1883.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
361 E O 18
Dou Juan Valdés Pagés, Juez «te primera instancia propietario del distrito del Cerro Por este t»i pritp.er eiljcto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Rosa, natural «Je esta, casado, de treinta arios, albañil y cocinero, 6 hijo de I). Juan; ft fin (je que (Jeutro del fSrm'iuo de nqeve d as se presente en la Real cárcel de esta cii|dh(J ft descargarse de la culpa que iu resulta en la caps» que por este Juzgado se le sigue por robo ft D. José (¿uiitli Medipa; cierto y seguro de que si así lo hace se Te oRft y administrará iusticiay de lo contrario se le declarará reb-*lf de y contumaz, incurso en las penas de la Ley y p-T bastante Jos t¿irados del Juzgado con quien se entenderá« U)i de®ás trftirdt,«* que ocurra i —Haba * Ma z veinte v cinco <Jc J8$3.—J,qan V i lés Pagé-. -Roí su mandado Luis Blaiuxi.	36^ E O 18
D. Juan Valdés Pagó*, Juez de primera i financia, pr.i-pietsrio del distrito del Ceno.
VjQr etad mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Modesto Mas y Domínguez, hijo de Clemente y de Concepción, natgrr«rtde	soltero, de vein-
te altos, a¡bañil, para que dentro (Jel térntiuq de nueve dias se preaept» en este Juzgado, sjto en la call.e (le Acosta uúmerp tcpiflMI y (tv», & nombrar c,uraaor que ,tí defienda en |a causa qqe se Je sjgijio nqr 1¿ úrto ¡¿I pardo Antonio Valdés; ojert<> y seguro d« 1Ue sí asf f * lji_ ciere seoirfty administrará, jqsjigia y ije lq coptrifrio se Je declarará rebelde y contumaz v pop bastante los estrado« (¡el Juzgado pura ios trftmtt' s ulteriores del procedimiento. - Habana Marzo veinte y nueve de mi ocoocieiitos ochenta y tras—Juan Valdés Pagés.—Por ni ndadodesu señoría.—Antonio Alvarez Insua.—Y p£¡ru sg publicacion'eu tres números do la Gaceta oficial libro Ir.Wéiiente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua, *	"	393 E O 18
Don Antonio María Campos, Ju^ Municipal del distrito del Prado y accidentalmente'con fuocjotles del de primera instancia del mismo distrito.
Por ,esfe mi Igrcft edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Valdés cuyas generales se ignorau, para ima dentro'del término de nueve dias o« presente en este Juzgado ft d^eargarse de la culpa que le resulta ep la causa qu,e se instruye por lesiones al pardo Antonio Lú-o i» Pornaris; cierto y seguro de que si así lo hace solé oir • y admiundrarft j usti’cift, y d,e lo contrario se le declarará rebelde y copfum/p, y por bastantes los estrilos del Juzgauo tiara los trámites qup ocurran.—Habana ^bj'il 13 de 1883.—AutoDio M»ría Campo.,.—,—J?,br su mandado. Eugenio Fernandez Mac Mahoa.
549 E O 16
Don 8eyeri¡ío Pr/eto, Juez de primera instancia del distrito de Bel«»«,
Por este mi primer edicto, .cjto. ¡lamo y emplazo ft D, Mauricio Muñoz, cuyas general** sp Jgqpfgn, dependiente que fué del almacén de múmei dg f«y? § ps. Espere?, etTl¿» valle del Obispo, para que en el tériumo de nueve dias, se presento go la cárcel de esta Ciudad, ft
ce, al objeto de dar cuenta de la gestión que viene ejer eiendo para que aquellos deliberen y determinen lo
que en su vista crean más conveniente ft sus derecho, é intereses.—Habana nueve de Abril de mil ochocien tos ochenta y trea.—Eduardo Fontan.—Pur mandado de su señoría, Antonio González. 592 O 18 Don Fabio Martínez Sauz, J uez de primera instaucia d«l distrito le Pilar de esta ciudi l.
Por el presente se cita de remate ú non Francisco Salas, como gerente que fué y hoy liquidador de la So ciedad de Salas y Com i ñia, á consecuencia de los eje cuti vos promovidos por les bere leros de D. llamón Ig reda y ríaya, contra ia referida Sociedad, en cobro de posos, previniéndole quesi lenirò de tercero día no se opone ft ia ejecución con excepción legítima seguiift el juicio basta su terminación sin más citarle. Qua así lo tengo dispuesto en los referidos autos.—Habana y Abril catorce de mil ochocientes ochenta y tres.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sria., Mateo G. Alva rez.	558 G 17
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, funcionando cònio deprimerà instancia en el juicio que se dirá En el incide-te ft la testamentaría concursada de I> Bar (>|.o|né Mitjans, promovido por lps Síndicos sobr reparación de la ea«a Cftlle de la Condesa esquina ft Man rbjue, (íp h>9 bienp-i dpi Juicio, qué ocupa P( cuerpo poliplg municipal, líe dispuesto sp. « conyóeadós por medio dp la Qac-ta oficial, ep tras núnqoros copsecuti vos, a los que ee interesen pn fiacer las rppsrapion presupuesta las perieMm Ufe. qqe se presénten en la Hala de Audiencia del Jqzgudo, calle le^tui jgnacio uúrn0 44 á las dos de I» tarde del dn z y nueve dei c-rt jeme, expresar su proposición; en el conceplo de que se adju dicurán las obras al que ofrezca ejecutarlas con los rae-jpfes materiales, en Igual tiempo y ul precio más iufe ñor; pudis'ndo enterarse detenidamente del presupuesto y demás antecedentes en I3 Escribanía del actuarlo donde están de manifiesto para él cáso.—Habana once de Abril de mil ochocientas ochenta y tres.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de S. Sria., Rafael del Pino.	556 O 16
El §r. D. Pablo Maftjne^ Sapj!, Jjjez de primera ipsjtancj» propietario dé este distrito, se jia servido di» pptier pe pii te paí este din, qqe por este medio so ion ypqqeft D. $< fiastipn tvjenépdez Cqádradó, patural de Murcia, (J- sesenta afios deedadj soUaru. labrador y ve oiuo de hi oalga i» d- Buenos Aires, ai lado fie la quinta El G otto, para qup dpqtfodc quiutp fita se presente en este Juzgado, calle do la Obra fia nqcqerp pinonenta y ocho, con objeto de evacuar un acto de justicia eu (uu «a por lesiones que sufrió el mismo.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana Abril tres de 1883.—LUÍS MáZPQ.	4fi8 O O 1S
El Sr. Juez de primera iustancia propietario del (Üstrjtpdol Cerro, ft virtud de exhorto del do igu 1 eia se del distrito nor^e dp Matanzas, y por ante mí ha dia puesto que por tres números de la Gaceta oficiarse con voque ft D. Eduardo Fernandéz Dvlgufio, 'hijo eie B. José y Di Nicolás», vecino que fué de aquella ciudáti en la calie d I Embarcadero Blanco, pura que el tènnis rió de quinto dia comparezca aute ei Escriban o D. Tan credo Cruz, ft notificarse t^s la sentencia recaidu en
la causa qué se le siguió por .stafa ft’Di'Ana Alvarez. .....	■,J, • •-*	' .	*
isuá.
de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil, para evacuar un ucOo de justicia eu causa criminal—Habana 3 de Abril de 1863.—Frauclsco Ozeguera. 438 C O 16 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft Don Tranquilino ó Francisco García, corredor de una casa de cambio en la calle de Mercaderes; á D. Francisco Gutiérrez, D Gabriel Vargas y D. José Hernández Rodrigue/, para que comparezcan en este Juzgado Inquisidor número treintaycmco.ftevacui r un acto (le justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana ft 4 de Abril le 1883.—Arturo Galletti.	453 G O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra el pardo Francisco Barros, por hnrto de muebles y otros objetos en el establecimiento de baños, de D. Ramón Miguel, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ft las personas (¡ue tuviesen depositadas ropas ú otros objetos en dicho establecimiento, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten eu este Juzgado, sito Jcalte ¡de Zulueta número veiutecou objeto de evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Haban.t Marzo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel Baños.
435 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del M"üserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este ór-deu y en tres números de la Gaceta oflciul, se convoque ft las personas que conozcan bienes de la pertenencia del pardo Antonio Ricardo Valdés; ft fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número veinte, ft evacuar uu auto de justicia en causa criminal.—Y nata su publicación libro la presente.—Habana 5 de Abril de 1883.—José María Espinosa. 483 C O 16 El Sr. Juez de primerainstancia en propiedad del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuest •, se convoquen por cinco números consensecutivos de la Gaceta oficial, á las parientes de D. Sinforiano Mendoza Aldu-zabal, natural y vecino de Matanzas, casado, de cuarenta y siete años de edad, corredor, hijo de D. Ramón y D? Andréa; ft fin de que dentro del término de quinto dia.se presenten en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, p'-r si quieren ser partes en la causa que se instruye por suicidio del aludido Mendoza Atdazftba1. —Habana 4 de Abril de 1883.—Luis Blanco.
464 C O 16
El Sr. Juez de prim ra instancia de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto, eu los autos testamentarios de Don José Córdova, vecino que fué de la Salud, que por treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persoua que bajo el anónimo de «cierto interesado,» ó'sus herederos, se consideren con derecho ft una hipoteca de mil cien pesos que a parece afectando el sitio de tres caballería- y de tres cuartos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D. Alejandroy D. José deCordova, hubieron eu mil ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que conste el uombre de dioho interesado ul la fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposicleu; ft fin ue que ocurrau ft este juicio dentro de treinta (lias ft contar de la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hip teca y se d< ere-tarft su cancelación, si así lo solicitaren los'herederos deD. José de Córdova.—Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho fie mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27
HABANA 18 DE ABUIL DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. Da Concepcion de la Luz. de Cárdenas y D? Concepcion Montalvo de Duquesne.
AVISO.
Con esta fecha por ante el Notario D. Bernardo del Junco, he revocado el poder general que en j.1 de Iijovieinbre de 1880 conferí al Sr. D. José Ignacio Boñalver y Acevedo, por ante el Notario D. Carlos -^.inores.—En lo sucesivaentenderé dpecjaiijenje en mis negocios cxtrajudicialesj visite de J 4 3 pq ra} psoritqrio ca}le de Aguacate número J3 y en ¡os judiciales se entenderán con el hedo. D- José Hernández Abren 4 quien he conferido poder,
Habana 13 de Abril do 1883.—Fernando Pedroso.
—Y cumpliendo lo mabiiado libro la prestente.-^-Haba-na Abril ¿eís'de 1883.—Antonio Alvarez Insua.’
" '	r	467 C Q 18
El S1- Juez de f.rirpera JnstanCift propietario del
le.scargarse dé la pulpa que le resulta ¡sp la causa que se ie sigue por estafa de setenta pesos ep biijejes, pierio y seguro ques¡ asMo hiciere, se le administrará, reft» j cumplida justicia y de nóse le declarará rebelde y t;ou'. tumaz incúrao en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demas trámites que en la cait(»a .ocurrau.—Habana Marzo 75 de 1883. -¡Severino Prieto.—Por m mandado, M tías Márquez.	8&-3 ’ ¡ft, Q 17
atçrja.qije conducía por la cal
•dés ÿ «os/	' fi fi a de
jfael del l’ino.
510 E O 18
de primera instancia Dcuauo de los de esta
REMATES.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Srcs. Yarela y Ramos, de gran utiliejád á las personas 'que se dódicnn’ al Foro, con.tiéne: Breve' reseña histórica del Municipio
(jrqs sinópticas. Jurispnjdencpi establecida npiitiaojnn dfi las nji.smaSj cu sqs diferentes cgsosj y disposiciones referentes á su plantamientQ en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este peñó-djCQ á } !* 50 centavos B[B el ejemplar.
SAKA LA
Don Ramón'María de Aráiztegui y Zulueta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente hago saber: que eu diligencia que se praticai) por este Juzgado, para dar cumplimiento ft un exhorto librado en seis do Mayo último por el Sr. Juez de primera instancia de la Ciudad de Santa Cruz de Tenerife en Canarias, ft consecuencia de expediente de jurisdicción voluntaria promovida por Don. Honoré Hard ison, ou el concepto de curador ejemplar desu hermana política la incapacitada D® María de las Mercedes vGonzatiz y Delgado, he dispuesto se saqúe ft pública subasta por término de veinte dias, la cuarta parte que tiene dicha incapacitada en la casa situada en esta Capital en la calle de Suarez número ciepto veinte, esquina ft la de Puerta Cerrada, cpyu casa ha sido tasada en
Don Emilio Vaiv'a Peón, Juez del distrito del Moueerr.de y Ciudad.
Por este mt tercer ( dicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, ft uu individuo nombrido D Lino (á) El Chino, para que dentro de nueve dias después (leí último anuncio, se presente cu la Cárcel deestaCiudad, ft descargarse de la culpa que lo resalta eu la causaque se le si gue por estafa ft Dj Eludía Ruiz (i- lo- Rías, cierto y seguro que de uo hacerlo se le dtclararft i'trbe.ile y contumaz y por bastante los estrados d--i Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—
Habana Abrii II de 1883.-Emilio Varóla Peón.—Por mandado de S. Sria., ¡Manuel Baños. 5.5 E O 18
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe de osta^ Capital.
Por este mi segundo edicto y pr. gon, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Mario Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pata que dentro de 11 evo dias se presente eu Ja Cárcol de esta Capital, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto ft D. Francisco Carjavil o; cierto y seguro que j si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado, para ios trámites que ocurran,—Habana Abril 6 de 1883 —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Jo¡é García Tejada.
511 E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esto mi tercer edicto, cito; llamo y emnlazo ft
Don Al* jo Cal/.iip.lla y González, hilo ds D. Manuel y	.	----
de Uí Luga.da, natural de Arrayo Naranjo, de oficio 1« “ d,e,'i8, “‘í'•jej.'iiUv™ seguidiw por D. R .mm.Suei 6	lia») eoutra D. Juctuto Víllageliu, eu cobro de pesos, he
su totalidad en la cantidad de d<-8 mil ecjiocieutos cuarenta y ocho pesos treinta y cuatro centavos en oro.—y seüalaudo par a.VI acto del remate, l,as|ooho de la mañana del dia catorce del entrante mes de Mayo, en la audiencia de este Jnzgado, sito en la calle de Inquisidor número treiuta y cinco, se anuncia al público, para que los que quieran hacer proposición ft la cuarta pune de la citada casa, ocurran en dicho dia en que s«3 lia de remo.-tar ft favor del que más diere, con advertencia (le que 110 se admitirá proposición que no cubra el precio interno de la parte que corresponde en el avalúo. -Habana Abril once de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María ftráiztegui.—Por mandado de S. Sria., por Don Rafael del fino.—José Eselápet.	R 17
Don Juan Valdés P'gés, Juez de primerainstancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, se saca nuevamente ft pública subasta, por término de treinta días, u 11 solar situado en la calzada de Jesús del Monte, esquina ft la calle de los Cocos, con varias fábricas que dft frente ft dicha calzada, su costado derecho donde se encuentra el Colegio de niñas pobres La Caridad, por el izquierdo por la ealíe de los Cpeos, cuyo solar mide mil trrsci utos cincuenta y seis metros, setenta y cuatro centímetros el que fué tasado en ilos mil ciento treinta y cuatro pesos noveuta y cinco centavos eu oro, de cuya suma por üo haber habidofi-citador se ha rebajado el veinte por ciento, y se señala ¡rara el acto del nuevo remate el veinte .v ocho de M uyo próximo, á las ocho de la mañana en este Juzgado, uo aJ »ritiéndose postura inferior ft mil setecientas siete pesos noventa y seifl centavo« en oro. Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D'.‘ Crispina Bonilla, ferraado para tratar del rí mate de dicho solar.—
"hUIfli MllíNTOS.
ill til
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y	■
>
RENDICION DE CUETNTTAS.
imem y pm ppr Decreto del Gobierno General
BE 27 DE ni A YO BE 1§8L
--HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
Habana Abril doce de mil ochocientos ochenta y tres.— zas> se c°".v,,fl,ie P°r 1res números de la Gaceta oficial ft Juan	Valdés.—Por	su mandado,	Antonio Alvarez	l)on José Sánchez,	p ira que se	presente en este Juzga-
»-	'	J	.1,- A nnnln «T --------•	1	1	-*
Lázaro, para que ft primera audiencia, ft un dqcp fié su mañana, comparezca en este Juzgado a evacuar «» ac» io fie rasticia en causa criminal—Habaua Abril 4 de 18S8.—A ntüfliií ^lyariz Insua. 466 C O 18 .El Sr. Juez de "úii'fieya instancia del distrito del Monserrate, por aute mí ba dispuesto, ,qj¿e noreste órden y pa tres números de la Gaceta oficial, se chnvoqup ft ¡jn gsiftUco q*i¡o e^ Ir mañana del día tres dei actual’trataron de robarle efecto de Ja zada del Veda la, fio» pgrq
que comparezca eu este Juzgado, ft eyacuíif 'gii acfp de justicia en causa criminal.—Habana Abril S de ¡883.—
José Marf* ¡Espinosa.	462 COI?
Ej Hr. Juez úc «rimerà instancia del distrito de Guadábftpe, en la causa que por finte mt cursa por lesiones ft D. Indalecio Beratude^, vecino de la e»I¡? de la Salud número doscientos nueve. J.a dispuesto, que por iftt'a números de la Gaceta oficia!, se convoq'ué ft dicha Individuo narg, que dentro de quinto diá, comparezca en el Ju/gftdo, á un acfo de juat'C á eu ia referida causa.
—Habana Abril 2 de l883.JAi;turo galletti.
Ü O 1/5
D. Severino Prieto y Per,eira, Juez de primera instancia iutgrino del (Jistyito de Belen.
P,orpl preseci« segundo edicto, «*> convoca^ ft los que se prega con de repito ft pptar ft los bienes quedados por fallecimiento intestado qé J>. Jóupe'nzo Morí,tero Oamps, natural de ia Cor uña, soltero, de treiutq, y (seis años de edad, que falleció nn esta Ciudad, e) dia cjaop de Setiembre del año próximo pasado, para que dentro del [érmíuo de veinte dias se presente en el Juzgado con los documentos que justifiquen su derecho.—Habaua Abril 4 de 1883.—Severino Prieto,—bor mandado de S.
Sria., Eligió Bonachea.	523 C O 16
A consecuencia de la causa que se instruye por tentativa de robo eu la finca de D. Manuel Márquez y homicidio del pardo Pio, patrocinado de los herederos de Don Félix José de Piedra, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen ft las personas que se consideren eon derecho ft uu saco de he-niquen, np-par de zapatos de baqueia, uua bolsita de cuero, «n pollar negro, up relicario y fin talismán, cuyos objetos fueron ocupados por el Celad r de la Güira de Melena, para que en ol terni no de nueve días, se presenten en este Juzgado, con los documentos justificativos ft deducir el que les asista.—San Autopio Marzo 28 de 1883 —Matías Gispert.	451 C O 1Ò
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este ór-deu y eu tres números do la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenen- T> - . ,	, - , .	, - r,r,í-k , *y.
eia de D. José López Mauro; á fin ue que comparezcan ^ íeSUpiiebtOS (le 7 ÜC J tillo de 188á, relativa en ei Juzgado, zuira ta uúmero venite, ft evacuar un ac- á la Amortización de Billetes del Banco to dejpsticia en causa cnminal.-Y para su publicación	t„	-NT	^ '
libro la presente.—Habana 6 de Abril de 1883.—José M? | -^bpailOl (le la Habana, emitidos por Cuenta
EspI»,-a; r„fl_ .	.	. . !ai . fv° 16	! de ]a Hacienda con destino á gastos de
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del .	°
Monserrate, por ante mí ba dispuesto, que eu tre» nú- §¡U0JTa,
bterosdo ia Gaceta oficia!, se eoirv «que á D. Nicanor I De VCllta CU el despacljO (le CStalm-Utiel y leader, escolta que fué dei piesidto de esta Ca- !	,	- ®t) n;ua , 1 •	,	^	'
pital, para que comparezca en el Juzgado, en dia y hora, Prontai d ^ -Orneles ei ejemplar, hábil, á la práctica de un acto dejuslieia.—Habana 2 de Abril de 1883.—Julio Riveron. 460 C O 16 El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sarde Matau-se convoque por tres números de la Gaceta
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla do venta eu el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de
In-ua.	557 R n
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por el presente edicto hago saber: que ft eonsecuon
do, Acosta número treinta y dos, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Abril.dc 1833. —Luis Blanco.	450 O O 16	¡
EJ sr. Juez de primera instancia del distrito de Be- ! ie i, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de 1 la Gaceta oficial, se convoque á D’ Jaime Multés; á fin ¡
REGLAMENTO
. Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Viajeros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 1 DE DICIEMBRE DE 1882-De venta en esta imprenta á 50 cts.
CONSTITUCION
pt; í,
MONARQUIA ESPAÑOLA
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Él Sr. I). Fernapdo Freyre de Andrade,
PROMULGADA EN ESTA ISLA

EN i? DE De venta en esta
M \ Y O DE
I miaren la.
1881
PICA DEL AGR1CDLT0R
Ai« AT«CANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lcceionos practicas en estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras,.suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Bnsset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más cpic leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.u 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes. LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres posos billetes el ejemplar.
AVISO.
El reputado qurropedista D. Manuel Gonzalez y Gonzalez, recibe ordenes de su numerosa clientela en la Confitería de Jm Marina, Oficios esquina á Teniente Ruy. .
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del feuro-oarríl de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. I). José B Hernández, con el enrái-ter de apoderado de D. Fiücl Juan Znazimvar, solicita que se le provea de un duplicado del certificado ntun fif-'O que en 30 de Mayo cíe 1873 ¡e fué expedido por tros acciones de esta Compañía: Y ol Sr. res dente, de con-formiilad con ló que previene el Reglamento, ha dispuesto que por quince números da da Caceta de la Habana y del Boletín > ¡ v ©q;, flíuvnicia, sa bftga solicitud; O" -U- mi' ligeneia dp que si ¡i.1' *l-i. q¡* s «c »"reclamación ah
pública aquella vence este té>' »: g inn en con r nulo y de tringui Matanz;as 1¡ da, Se<. re rari o.
U)
i, a ella y se dec arará i ri •ado primi t Vo.
-883. Alvaro Lavasti-.'
nti la Bahía de
CoNPAÑÍA DEL FERRO-CARRIL LA Ti AK ANA..
Sccpptatq'a.
Por acuerdo de la Junta Directiva se con vaca á los Sres. Accionistas para la -Junta general extraordinaria, que ha de < el hrarse el dia veinte y cinco del corrí -nte á las doce le ra mañana, en la casa calle de Mercaderes núm. 36, fin *lb'delihertir si conviene la disolución de a compañía; y se advierte que, para tomar acuerdo, es indi-ipeii3able que en la Junta se •: hallen representadas, por lo ménos la mitad y tina más de las acciones.	.	- r -3
Habana 10 de Abril de 1883.—Francisco de la Cerra y Dieppa.
■[4 JS
■m
a
T
n
,:á
1/ANCO ^NDÜPTBIÁL.
La Junta general ordinaria do nccionisfas convocada para el dia 27 del ntes próximo pasado no piulo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. La Directiva, con arreglo á lo preyehido en el artículo 47 de los estatutos, lia dispuesto que se conyoapé por se': gunfia vez para' la indicada jijtita general, que se éfeé-tqará el 1S del coréente álap 12 deí dia, en la casa del Banco, palle déla Amargura, nHinefo 3. Se adsierie que, según 1q ordenado ep el referklp artículo 47, lft junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación do los sécios que asistan, y que los objetos déla reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá do presentar, sob e la de los dividendos determinados du-raujp ej afro último, y sobre lo demás conveniente á los íhtefeséí del flanco y se elegirán Presidente, Viqe-Uresjdente y tres Yocnles'de' la Direétiyty' v ! ‘ llftbana 7 (je Abfil do	Pedfo Goprftlc^
Llóreme, Secretarla,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS • HABANA.
Y DEPOSITOS JE. LA
D. Juan Gonzalez Rodriguez lia participado el extravio de la certificación de depósito expedida á su fnyor con el número 63338 y solicitado se le provea dé duplicado. Lo que se auüucia por este-medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pe sona se con-sjdera con dereefio al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligenpia de que si dentro del tér-iptiip indicado nose presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondipnte, quedando.es este caso la certificación primitiva nula y de hingurt valor.
Habana 0 de Abril de 1883.—Él Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
0. Antonio Guata, ba participado el extravío de la Certificación de Deposito expedida á su favor con el número 63')3íl y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince clit'Si
á fin de que.^si alguna otra personase considera .con derecho al depnsito.referid.i ocurra ¡í manilcsfarlo;-en. la jnjteligoncia (je quo si dentro del término indicado,.no. se prcsqnta replutuacion, se procederá ¡í espedir el du-plicado correspnndii üte, ouedatido en eso caso la certificación primitiva nula V le' nitigun valor, '
Habana 5 de Abril de 1883.— til íecrettuío, 5[a-nuel de Jesu3„i ouce.
ESPECTACULOS;3
; * * -.... i- .. . • nil íoH
Teatro de Cervantes.—Compañía de. zarzuela y bailo-—Gran función parahoy Miércoles.!8 de Abril do 188.3. - A las '8, estreno de la muy celebrada zarzuela en un acto El Bandido—A las 9, la muy celebrada zarzuela revista nueva Eld-d Infima! ¡á la plaza!.— A las 10, .la muy celebrada zarzuela en un acto Los Bonitos.—Baile al final de cada acto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR S