Cdeducía de ilentas de Bejucal.
Embargadas por esta Colecturía tres caballerías de tierra de la prop:edad de D. Manuel G. Buines, en cobro do pesos por contribuciones que adeuda por su 111-gonio «Siinta Rita» situado cu Batabano, las cuales liai) sido tasadas en tres mil pesos en oro, y dispuesto c! remate de dichas caballerías, se señala para llevar a efecto ese acto el din veinte de febrero próximo a las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el
SOUa

importe de su tasación.
Bejucal 20 de Enero Rentas, Julian Je Ayala.
de 1883,—El Colector de
quisca sErcao:v.
¿itJTüS.
A eonsccu ncia de las diligencias promovidas poi D. Del il o Aguil-ra. foi mudas sobro imburgo debiine Mi Sr. i), Benigno Gener, ha disputato el Hr. Juc deprimerà instancia ¡merino del distillo del I nal peí ante mí, se notifique al expresado Aguilera poi ir h ialine re,s comee Ulivo« de ia Gaceta oficial «Uto que copiado a la iena es como siguí :-««H»bam K n ero <iie¿ v siete de mil 0(lu)eitDt03 o htiit;» y ti en. Visto: (.'ous'idcraudo: que al decretarse por proviene» d.e veinte y cuatro de Noviembre de mil oi noiientt »1 c enia y ocho, el embargo del ingenio San l'rancise de la Lima, en concepto de pertenecer al demandara J). Benigno Genei, solo tuvo en cuerna el Juzga« olí «limile mani ftslacion del demándame D. Didlin Aguí lera por medí > de su repr’esent «eion el Procurador iá Joaquín VuldOs Beiancourt.—Considerando: que par demostrar lu insuficiencia de esa manifestación aparecí do autos que según loexr uesto por dioico Procurador ei «1 escrito del fòlio siete, habia en el demandante Agu«!«-r:r completa ignorancia respecto íi la propiedad o pirti n encía ilei ingenio San Rrauoisco de la Lima, y en e»1 caso se acogió & la ambigüedad de pretender « 1 embarg« do 1« parte que corresponder pudiera en dicU i tinca a •.supmsto propietario ü. José B'iPgno Gener, con cuyi fi i poi òli« i ai,eversi ion so decreió ei i mbargo nuevarnen te con la limitación por el mismo actor pretemhiia.-Consideramii,: que oracticaiio el embargo y de.-puespi« trascurrido el dilatati« período demás de catorce ano sin que el expue-to Aguilera praciicase nuevas gesti« • ne >, (circunstancia que basta poy sí solo para llevar a critei i o iudicial la presunción de qup la finca exprés :u no per e'eció ¡l Gener,) ha coro parecí di) ep «atos autor R‘ (iuadaiupe ''el Juuco «le Gener, solicitando el alz míenlo «leí expr sud > emb.rrgo.-Consideraml.r: que . hra. ilei J..U« > do G.ner'M pr.scniar CÌ esa to que «.bn al fólto diez y Hiere, funda sd solicitud en la ceitiau» «• on quo «1 mismo «s< rito se acompaña expedi ia poi i Registrador «le In. propie l»«t de Alfonso XII, de cuy-¡atestado resulta que el ingenio S «u Francisco de la Lr ína, jamás p riem ció a D. Benigno Gepor sino i la b a J’tnou, Ji «biCndose asimismo demostrado ppr esta, qui es ella 1« que ligur i en los padrones tlb contribución co ino t il propietaria ue la finca, y ia que en es.c.concep « hi'lisfacer lita cargas do ¡a minina.—Considerando: qu ji'leirjfts de tales lieaiosiraciones respecto A la peí t u.en «■ia de la tinca como de la filrd. Junco «le Gener han ve nidal á corroborili' la certeza de cae lieeho, las previde« mus dictadas en dos de Octubre deJnSu próximo pasado di rz y siete de Noviembre del mismo año y .catorce d Di i ñubro último, de cuyo cumplimiento aparece qu basi io inót l la i sll'tusrion e<inferida A D. Delfín. Aguí lera respe to A ia solicitud d«' Ift Sra. Junco, y ultima-inaote «¡ue el mismo Gener ha espato que el ingein menciona«!«) es propiedad exclusiva «U P? Guadulup ■del Junco, y considerando por último, qu£ cwjppiobail« .-.sí el bechi) de que j uuás perteneció la linea A D. Be nqu’i.o Gener, y agotadas ademas las gestiones y «lili K«.jicu» hechas para que el rotor respondiese A la sono tqd «le la Sra. Junco sin haberse obtenido resulta ¡o, tu hav" Mínuinos hábiles Di cabü un bueoo.8 principias d< derecho la subsistencia del ya referido embargo coi evidente permicio de iaBra, Juuco de .CJernT.- Be de <.,-eta d a'zumiento del embargo )J« vado á efecto en « ingenio bun Francisco de la Lima, en diez y nueve 0« JDuíiombfH do ni ti ochocientos scscntíi y uto á Jos i/cetani Sr.	lo pw...— -
XII, y noiifícjueHO onta providencia a	-
ieri por tros mimoros consecutivo^ do líi Uiioottt onciui Así 1» pronunció, mandó y firma el Br. D, guio y B er, Jaez de primera Distancia inti rtno ti distrit) «Id i‘ilar: doy ié.—Anillé) Angulo-—Mal«? G. Alvarez.» Y cumpliendo lo dispuesto en el auto qu vá insetto, libro la presente para su publicación pe tres nlimeros cousecu.tivos.—Habana y Enero veinte «i 1883. — Mateo G. A.variz-	425 A 26
librAmh
i du « tirupi«miento el oportuno exhort« primera instancia de la villa de A'fons'
Delfin Aguí fichú An «Irás Ai.
'I
instancia
lil
.Don -Tusó Goloy y García, Juez de primera propician» del distrito «lo Ja Catedral. t-Vor vi preiente hago súber ti los acitedorcs de ‘íestaiueataria ooneureada de D. Teles foro de Soto’ougo q,u : no iul4.iaroii A la Junta celebrada el dia nueve de actual, que par las deudores se presentaron las proposi .ciories ue eoiiyeujo que sa expresan A coutinuaeion; la cuales fueron aprob .das por Ja mayoría do lo« aereedo res concurrentes A la Junta. «Prop isicioues de convenio que presentan A sus acreedores la viu«ia y heredero, ■de l). Tele-foro dobotolougo, ,ep J# testamenta ría de éste — Primero.— L >s eróditos pasivos quedan reducidos, por todos conceptos, A la suma «le ciento veinte y siete mil cuatrocientos «maroma y sieto pesos, cincueuía y cqatro centavo.-,, (ti I2T,¿i7 54) siguu liquidación oeíójas uril se-riiClentas (loe ¡i luí) srtecieuUii dc.ee vuelta icciifi-<r-da.—Segundo.—Págayít c,sr cantidad Don Sebastian IJlacia, en 1« forma que mAs adelante se ex, rasa, quejando libro «te toda responsabilidad, por «Ji, líos créditos, el ingenio «Carolina,i« afecto al ,prg» «Jo otrof-«juo so cubren e n» su importe, conforme A la tran succión he. hi con su actual poseedor, y pendiente «h Aprobación jU ilcial.-Terci.ro. -rio pagina tumbini en .igual forma las costas del juicio, el cual quedará termina «lo después del remate del ingenio «Uouuepcjop» y <:« realizada la iransacdon reterente al .«Carolina;.—Cuarto —El Orden de pigo) te sujetará al que expresa la gru «luaciou de créditos aprobarla por auto de f.vjas Irescieu-t«.e cuarenta y tres vuelta.—Quinto.— Don Sebastian ti lacia, se compromete A rematar para «í, el ingenie «Concepción« por su íntegra tasación de ciento nueve mil quinientos veinte y «euujtro pesos, sesenta centavos (¡S> Itiü,524-30) .satísiacieudo por cuenca <!e ese precio, el censo, «)ueq redará r.-conocidoen ia finca, cpstas, cou-(tribuciones y «ierecuos r-.ales que se a«l«b lan,—$ -xto. -JOl mismo D. Sebastian Ulacia, se compromete A abonar -,í bis acreedores de la test «m n tas la, y por cu uta de los (temí ros, 1« diferencia que resude entra el valor del ingenio «Concepción» hechas iasdeducc onos expresadas, y el importe de los crédito ) pasivos quo como se ha dicho, .«tuno -i c euro veiute y sie«e ufii cpitroc entor cuarenta y aieio pe-os, cincuenta y cuifro gcjftayos.—Sétimo.— En el acto d.-l remata del ingenio *ü rneepcipn;; se exti-rruliirán los plazos, intereses y demás conujeiones «1« j ago.— iludan i nueve de Iínero «le mil ochocientos ■ochenta y tres.—Lio. Nicolás Azcárute.—L'lo. José Eugenio Berual. - Antonio Satolong«».—Franoi.-cn Soto-Joug >. — Por mí y como apoderado generalísimo «le D“ Juliana H«‘t longo, mi Sra. niadpj, Teiesfuro Sotoiongo. —Cátloa Ruga.--Julio SJtonjugo.-Qiygo Sutolongo.— Sebastian Uiacia.—F. F. Juan F. (Jrudf«mlt J. A. R. Croaforii.—Ldo. J. María /Sayas.—Y á fin deque dioUnt-sMjieedoivs no coucnrreulet A la Junta teugau eonoci-jnieulo «le dicho convenio y puedan oponerse dentro del término legal si no estín confuí me con él, se notifica poi o,«.c. mcij,. . — uao.tua Fuero «]Liince de m i ochoci«mtoH ocb -nt i v tres—,lo-é Guiiuy y García.-Por mandad deS. Sría.-Bernardino Sunrez.—Y para su inserción _por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libo ja presenta en et mismo djn mes y uño—Bernardino jéuarez.	*	786 A 20
En el juicio verbal de faltas aegfjido en el Juzgado, Municipal de Jesús Muiíd, contra Djl Dorotea itodligues L«!¡;! z, p.r ofensas A los guardas nocturnos mitue-jos 33i y 370 y por esoán lulo en estado de embriaguez so ha .-crvidu t J S-‘. Juez dictar au:o de «obreseimient« por falta ue piueíct con las costas de oficio, disponiendo ademAs su señoría que para la notificación de Di Dorotea Rodríguez L->pez, en i«b lula, se publique esta re-eoiueion « n ires nuiuems consecutivos de la Gaceta ofi-< i «).— Y para la publicación dispuesta expido la presente.— Habana 20 de Enero «le loS3.—José áiuñoz Gon-yaliz.	7.7 A O 27
D. Juan Valdés Pagé=, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por erte mi tercer edicto y pregou, cito, Bruno y emplazo A D. Juan González Cabrera, natural «fe Matanzas, soltero, do veiute y dos años de edad, y ue camón, a fin de que dentro del término de nueve dias ■se presente en esie Juzgado, silo calle Acosta núm. treinta, y dos, A descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa formada por robo A Don Juan Suarez; cierto eguio de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará usticia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ucu-rso en las penas de ia Ley y por bastante os estrados del Juzgado con quien se entenderán ios lemán trámites que ocurran.—Habana Enero 24 de 1883.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado. Luis Blanco.	742 K ü 27
Don Ricardo'Fusié, Ldo en derecho y Juez du primera instancia accidental de e¿te partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Mariano Isla, natural de Asturias, vecino de Vaguajiy, de estado soliero, mayor de edad y del íomercio, para que en el tírmiuo de nueve días se uesente en la Real cárcel de esia ciudad, A iles-iargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le ugue por robo cou violencia é intimidación en las per-*oump; seguro «le que -i así lo hace se le oirá y ndmiuis-trará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rcueloe y cvúutmaz, 0 lucur.-.o en Jas penas de la Lsy, iándose por bastante los estrados de este Juzga n« con luieu se entenderán las notificaciones y demás actos que ocurran.—Remedios Enero 9 de 1833.—Ldo.Ricardo ■usté.—José Jiménez.	71U E O z7
Jun Eduardo Fontal), Juez de primera instancia cu prop.edad del distrito de Jesús María.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A asiático José Quintana, natural de Cantón, soltero, ci-garreio y do treinta y seis años de e lad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de asta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en a cau.-a «jué le sigo por denuncia calumniosa; cieito lo qi.e si así ¡o niciere se lo oirá y administrará justicia y i.’e lo nó le declararé rebelde y contumaz ó iu-:urso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados (el Juzgado.—Habana Enero 20 «te 1883.—Eduardo «.«’untan.—Por su mandado, Antonio González.
7FJ E O i7
Don Eduardo Fon tan, Ju«z de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ji sé Estrella y Mira«, natural de Cartagena de Levante, de cincuenta y di s años, casado, jornalero, hijo .e D. Francisco y de Dí Flora, ¡.ara que .as presente en «a cárcel dentro del término «lo nueve dias, á descararse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-íue por lesiones; cierto y seguio de que si asi lo lticteie «e le ouáy administrará j rsticiaydenó le declararé te-jelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y ;or bastantes los estrados del Ju gado.—Habana Enero '.o de i33¿.—E luardo Fouta.i.— Por su mandado, Án-onto González.	728 E O 2/
). E luardo Fondín y Marcó «leí Pont, J|) z de primoia instancia del distr.to de Jesús Mí «le esta Capital. Por este mi tercer edicto y pr«gon,cito, Humo y emplazo A D- Fermín Sevilla, natural il«r Sevilla, Soltero, muelero y de cuarenta años y cuyas demás generales «a ignoran, p ira que dentro «le nueve dias se priseute •n ía Real carecí a descargarse de la culj a que le resulta -«u la Causa que Je sigo por falsific iciqn de una cédula «le ve« indad; cierto y seguro de que si así lo IR ¡ere le alministraré recta y cumplida justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz é uieurso en las pern s de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Enero .7 de- lb83. — Eduardo Foutan. — Por su mandado, Jr. io r«urdo del Junco.	730 E O 27
J, Francisco Nova! f Mqífh Juez de primera instancia en propiedad d.ef p.AftMo j adtcial dejaruco.
Por este mi segundo ediébo y pregop, cito, ¡lamo y .•mp’azo Adas morenas Florencia é Jttés MungQU, Ai upas naturales de Guanabo, la primera lavauderay cócipera, unyor de edad, y la segunda costurera, de veinte años, >a¡.io3lnad#p ep ia actualidad de D. Manuel Fernandez, .ara que tiéjitfo dp ffUfve días se presentí ti tu este Juzgado ó su represéis:nejo;) c ji ,el mismo por .- u referido Patrono, para un a. to «le juslieiú e# c«iu¿a que «e les sigue m unión de otro (ror falso testimon¡«v‘fi jnj^rjas A la .utori«la«i,apercibidas en otro caso «letoque baya lugar, -Jaiu o y Eoer • veiuie y tres de mil ochocientos ichenta y tres.—Francisco Noval y Maní.—Por mándalo «le S. Sría., Buenaventura Sanche*. V para su pu-fiicaciuti en ia Gaceta oficial «le U Habana en tres nfi ñeros consecutivos, libro ia presente.—Jaiuco le. ha ut iupra.—Buena ventura Sánchez. 733 E O 27
;,'pu Félix y y«roui, Juez de primera instancia de esia Villa y su payt;d,««).	<
Por e.,te m'i prim'c-r edicto, «j.tq, llamo y emplazo ). Francisco 8 >--a, cuyas gmérales sé ignoran y qu« se fice residía en ej pueblo do «Sni Fraiicísé", jürisdícejou á; Matanza«, para que so presepio en la CArcei piibliéii le esta villa, á de»c»'garse d.e la culpa «juc Ig resulta en .a causa seguida por hurte de dos yeguas y uu pojro «Je Don Joaquín Yedra, veciuo del Barrio Cayajabos, tér-nino de Madruga; cieito y s guro que si asi lp hiciere «e le administrará recta y cumplida justicia y caso con. trario seis doc'arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notifieaciouet que
seguro que si asi lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado, para los trámiti s «iue ocurran.—Habana Enero 13 «le 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
671 E O 25
K.HBS:A‘rH s.


Don E luardo "Fontln Marcó del Pont, Juez de primera
instancia del distrito «le Jesús María.
Por el presentee líelo, se convocan licita Pires para el remate del Ferro carril, en construcción de Union de Reves, á Alfon-o XII, con todos los materiales acumulados, y el título ue concesión p..ra su construcción olor; gado por el Gobierno, tasado en ochenta y seis mil setecientos treinta y ocho pesos veinte y un centavos oro, cuyo remate tendrá efecto el «lia veinte y dos d ¡ Febrero próximo venidero, á las ocho de su mañana en las puertas del Juzgado, C ilfe de las Animas número noventa y uno. Lo qus se publica por me lio del B letin oficial de esta provincia y Gaceta oficial de esta Capital para la asistencia de licitadores, pudiea lo pa-ar á la Escribanía del actuario, á instruirse del juicio y la tn-sacion. Así lo be dispuesto en los autns seguidos por Don Domingo Mal pica y d) la Barca, contra D. Bernabé Rodríguez y Martínez, en cobro ejecutivo da pe-os y continuados por el cesionario D. Pa‘ lo Raurell.— Habana Enero veinte y dos de mil ochocientos ocla anta y tres.—Eduardo Fontln.—Por manda'o do S. H í i., Pedro Rodríguez Perez.	784 R 29
Don Juan Valdés Fagés, Juez «le primera instancia eu
propiedad del distrito del < 'erro.
Por et presente hago saber se sacan á pública subasta por término de ocho dias, varios muebles, una pareja de caballos y otra de yeguas americanas,tusados en dos mil ochocientos treinta y sois pes rs en oro; I«h q te se encuentran en esta ciudad y olio carretones ds tutnbi, o,-lio muías y cinco mulos, que se hayan en Viñales, provincia «le Pinar «Ld Rio, tasados en siete mil «pii-nientos cincuenta pesos también oro; cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Aco-ta treinta y «los, el dia primero «le Marzo próximo venidero á las «luce de su mañana. Que así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Remigio Humar i contra i). A. H. Taylor.—Habana Enero 24 «le 1833.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás «le Griega.
766 R 29
Por disposición del Sr. Juez «le primera iustaneia del disu-ito de Guadalupe y por ante mí, se ha maullado se inserte en la Gaceta de ia Habana en tres números consecutivo¡ ei edicto siguient«: -D. Jo.é Manuel Ramirez Ovando, Juez Municipal del distrito de G iti-dalupe é interino «le enmeruinstancia del niLmo d stri-to, por enfermedad d-1 propietario etc.—Por ei presente edicto se li «ce saber: que el dia veinte y siete «le Febrero próximo entrante A las doce, en lo« Estrados del Juzgado, situados en ia caito del Inquisidor número tja jnta y cine«), tendrá lugar el remate «lo la casa cali -de Gui a número .cqaputn esqu na A Chacen, A la cual está agregada por »rj fondo la casa calle de Chacón sin número, entre la anteiiór y <1 número Iré«, las crj lies constituyen hoy lina sola oasa, formando la pihuela ó sea la de Cuba número cuarenta, una superficie de un mil ciento trece metroscincueuticinco ceiiliin- t <>¡cu i-dra los de terreno, la segunda casa .«ja núm? formando mía superficie Ue (lose; uioscincuentiun metros noventa y siete gen tí metros cuadrado , de alto y bajo, tasada en ciento ochenta y tres rail ciento noventa y tres pesi s setenta y cinco centavos en oro; adviniéndose «pía no se admitirán proposiciones qu r no cubran las dos tere -ras partes del justiprecio y qu > este estará «le mauifies toen la Escribanía del «que refrenda paro los que <jui -ron interesarse «n la suba-ta.—Que así lo tengo maullado en les nulos fjeeutivoi seguidos por 1 i Caja «ls Alio-r;os-Diseuentos y Depó.-itos de la Habana, contra el Exorno. Sr. U. */o«ó Ricardo y Dí Loret» • -Farril«, en cobro dp pesos.--Hal¡ tt).i y lanero Veinte y cu-tro de mil ochocientos ochenta y ticr-j.—.fo-ié Maqqel Ramirez Ovauuo.—Por man dado «'le xu señoría, Arturo Gitl'etti. Y para su publica don libro 11 presente cu su focha,-.-Aituro Galletti.	745 R 27
D. Juan Va!liés Pat pif tai do del (list
ocurrau.—Güines Diciembre 30 de 1832.—Félix S. Valona.—Por mandado de S. Siia Francisco Muñoz.
707 E O 25
L'io. D. Miguel Ochoa y Behitez, Juez municipal pro-
¿äiJXÖISC B.
Dou Jof-é del Barrio y Corp, puez de primera instancia
< i) propiedad tic isto parüüo Judicial Ue San Cristo-i al etc.
Por (sta mi primera carta de edicto y pregón cito Lamo y emplaz > A id. José Domingo HernaudtZ Vida), hijo de Den «víanuél y «lo Doña María del Cármeu’ natural ile Canarias, vecino de Sun Cristóbal; viudo, zapatero, de irtinia y siete tiñes de edad y sin ins trmeion, para que en el término «le nueve dias «jue se <oi taran desdé e! vi;timo anuncio, se presente en este Juzgado A descargarse «le la cu i pa que le resulta en la «éuu;a que «/; le sigue por lesión A Don Jumii Alien, el«r-t'i y seguro deque sí así lo biciire, se le oirá y administrará justicia y «le lo « ontrario se le declarará releidt y (a.utumoz 6 ¡ocurso ,en ias penas de ln Ley y por bastarde los Eurailos «leí Juzgado cou los cuales se entenderán 1« s demás trámites ue la causa. Y para su publi-«■ {■••..< por «rtu Iilímer .« '-on-ecniivos «le 11 Gaceta oficial se libra «1 presente en San Cristóbal Enero 20 de 1883.— .1 sé d« 1 Bando y Corp. — Por mandado de u Sría: Santiago H. Gutiérrez de Uelis. 7i2 E O 27
pietario de esta yijia y sustituto primera i «.Rancia de la misma, etc.
Por es i o mi seguuilo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ló.oezy López y á 1). Juan Fran-nisco Mena, venino de Güines, para «juéen el tórmjno le nueve dias cout «d js desdóla fechase prestuten en este Juzgado, A descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se lev signe por harto de un caballo A Dou «tamou Dotveger; ciertos y seguros de que si así lo hi rieren se les oirá y administrará justicia, y de nó se tes leclarará rebeldes y contumaces é incursos eu la-i pmas lé la Ley y por bastunta los eitrados del Juzgado para as notificaciones y «lemán trámites «leí proce iimiento. —Guanabacca Euer'o diejf y nueve de mil ochocientos «•h n a y tr«s.—Migue! Ostión,—Por mandado «le S. Sría., Luis J. Maiin. Y pa-a ¡-u piibljc^cjou, libro lu presente en la propia fecha.—Luis . Marín.
721) E O 29 Dr. Don José Manuil Ramirez Ovando, Juez Municipal del «lislrito de Guadalupe y encargado del de primera instancia del mismo.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, cito llamo y emplazo A D. Ualb.no Alvarez, natural «le Asturi .s, soltero, ue peí ule años, dtp -udiente é li ijo de D. José y le L). Antonio, para que dentro de nueve días se presente eu este Jug'gadpj cal|e de Inquisidor número 35, A evaou ir un acto de justicia fin l;i causa criminal «¡ue se e ligue por legiones, cierto y seguro de quy si así io hi-eiere se le oirá y administrará jusiiipia y «je jo postrarlo sj le «leclarará rebe.de y contumaz y por bastante* los £$-«.railos del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Ha-nana Enero 22 de 1883.—Ramírez Ovauuo.— Por su nandadq, José García Téjala.	7l'() E O 29
Dr. 1). José Mani’el Ramir«z Ovando, Jui2 Municipal d«l distiito «Ve Guadalupe y encargado del de mtraerá instancia del mií.nro.
Por iste mi tercer o ficto, y pr.e^on, cjt«>, llamo y zmp'fwaá D. Migue! Itarje ó Cabarga, paraqye deptio
10	nueve «lias se presento en la cárcel de esta ¡Jj{ iba), A (««cargarse de la culpa que le lesulta en la causa eriJHP «al que se le 8’gue por estafa A los Sres. Otoll, Alegrist y 0 «rripañí«'. eieito v seguro de «pie si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le d cía» rara reotliití y eoniumaz y por bastan e los estrados dtl Juzgado para los tramites que ocurran.—Habana Enero 22 de 1883.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por su mandado José García Tejada. 62 E O 29 Don José Qo loy García, Juez de primera Instancia del
distrjjo de la Catedral.
Por esto >r;¡ único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Cornelio Nuñez y Dtsg, de estatura regular, color blanco, como de veinte y «eL á veiute y oeh > años de edail, delgado y de pelo rubio, Sccret rio qus fué del Juzgad ) Municipal dtl distrito de la Catedral, A fin de pie en ti término de treinta dias couta l«Vj desde ja fecha se presente en la cárcel públjea 4 desoarg irse de ia culpa «jue le resulta en la causa criminal qUtí se je si gue por malversación de caudales y abandono de fu ti -oioues públicas; cierto y seguro de que luciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declirará rebelde y contumíz y por bastante los estrados del Júzgalo con «pina so entenderán los trámites «le la cansa,—(¿Miaña Enero veinte y cuatro de 1883.— José Godoy Gureís,—Pascual G. Hervás.
739 E O 29
Don José del Barrio y Corp, J uez d« primera instancia en propiedad de e.-te parado judicial de San Crirtóoal de los Finos etc.
Foresta mí primera cirta «leelietoy pregón, cito, Jamo y emplazo A D. José Domingo llenan .ez Vi luí’ hijo de Don Manuel y Doña María del Oármen, natural de Canarias y vecino de S iu Cristóbal, «ie esta lo viuilo zapatero, de treinta y siete afi >s ils eda I, y sin instrucción, á quien se lo sigue capsa en este Juzgado, por hurto de dinero al Asiático Manuel Miato, para que dentro del término de nueve días á cont ir desde el último anua
11	> so presente A descargarse déla culpa que le resulta de la referida causa; ciero y segure que sí así io hiciere -e le admistrará recta y cumplida justicia, y en cuso contrario se ie declarará rebe'de y contumaz é incurso
n las penas de la Ley y pop bastante I03 estrados del Juzgado, con quienes se entend-ráu lps demás trámites do la canso. Y para su publieac'ott 'por tres nfin.pros
consecutivos en la Gaceta oficial se libra la presénte-_
En S ni Ci¡«tóbil Fuero veinte y uno de mil ocho-olemos ochenta y tres.—José doi Barrio y Corp.— For mandato de su Sría., Santiago H. Gutieiivz de Celia.
713 E O 25
Donjuán Valdó; Pagés, Juez «le primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Dámaso González, natural de Guauajay, soltera, tabaquera y de veinte y un años de edad, A fin «le «pie dentro de nueve dias, se presente eu lu cárcel do esta Ciudad, á descaíganse de la culpa le resulta en la cau,	'	'
Fue« así lo n Juan
agés, Juez de primera instancia proscrito dej Cjjrrq.
For el presento, h igo saber: «|ue he djapuesto se saque A | úulica subasta con téimiiio de veinte (lilis, la casa de manipostería y ¡tz< jea, sita en la calzada de Vives número setenta y tres esquino, A li cuije de Antón Recio, tasada e.i mil do oieut« 8 set uta y ouatro pisos setenta y siete centavos en oro; habiendo señalado para su lemate, el dia y si-.ti dtl mes próximo, á las doce de lu mañana en el Juzgado, calle de Acostá número treinta y CÍP~: biea entendido que no se admitirán pos-j,6»r^ que no cubra 1 -s u >s tCl'l' oí avalúo, tet/go'mandado & instancia del Froeu)au>,r Martí, eu'fel * expodiente que sigue á L? Josefa Va t ver en cobto dédereejaos'y supfémeiftos -Habana Enero diez y nueve de mil o)hoéieut<is ooheflta y fies;—dotan Vid« <}és Pagés.— Por irían lado de S. Sría., José Nicolás Ue Ortega,	738 R 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera jpsjáhpi'a pro-¡«ietario de! «lhfruodel Cerro.
Por el presente bago m-t'nio haber dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por Oí María d i Rosario En-tralgo eoutra 1JÍ Catalina Jiménez; se sa«] ie A pública subasta por el término de veinte días, la casa número ochenta de la calzada da Príncipe Alfonso, con su ae,:e-joría. acera del Norte, esquina y cruza por su costado deiecho oo«; 1¿ calle de San Nicolás, cou poital al frente de «ii’íí'- calzaba,'abierto !a vía pública, mide quince me.troTnovefiia óC«'«merró^ lineales de largo, por dos metros cincuenta y seis ceiítífuetros lineales de gacho' qué forman una superficie «le cuarenta metro; setenta centímetro'«) cua.iraués; la' parte ocupada j»or el 'cü r(.6 de la,casa y accesoria mide quince riiptros nqvebta centímetro • linéale«) de frente, yeint« y uu metj-os iréi^ta ^ y dos centímetros lineales de fondo, que componen una superficie de trecientos cuarenta metros cinco centímetros cuadrados de teireno; tasada eu catorce mil novecientos «los pesos, ochenta y cinco centavos en oro; y señalado para que tenga efecto su remate, las «loceckl dia dos de Marzo próximo, <nel Ju gado, sito en lu calle de Acosta nú ñero treinta y do«; A fin da «jn ■, el que quierq hacer proposición ocurra el dia y hura sena'ado.— Habana Enejo veiptey cuatro de mil ochocientos óchente y tre«.—Juan Valdés Pagés.-Pormandado de S. Sría., Antonio Aivarez Insua.	737 R 26 i
D. Emilio Varóla Peón, Juez «le primera iMstandj'á del distrito del Mimserrate y Decano do los de esia Capital.
Hago saber; que se ha señalad i para la audiencia! del «lia cinc.) de Marzo próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados do este Juzgado, para el remáis de un i casa de manipostería y tej «s, sitúa la en la calle del Alambique número se-enta y uno, tasada en la su-I?X v (je mil novec.entes noventa y tres pes >s y un «‘enta-vó e;; oro, pudiendo los (pie se hit «reHen en la subasta ocurrir al acto g! día y horíj señ liados ó Aniea á ia Es criban (a de! actuarlo A to'ni ir ¡As in-truoofones que j tz-gu.'n necesarias; advirtióndo-é qu« no se adiiiitirán po tur-s que no cubran el preci > íntegro de la tasación,^ Que así lo lie dispua'to en la ejecutarla recaída eu cansa contra el moreno Forín lo Cairo y Bd«to, por Imito —Habana y Enero 25 de 1883.—Erni io Varela Peón, {’or manda lo de 8. Sría., Zaza ría« Brema s.
747 R O 29
badana y un freno con ‘pabazada do pita de corojo y correas de curtido negro, cou una riendas de mecate, parí «jue se presenten en el Juzgado del distrito Norte de Matanzas, A reclamarlos.—Y oumplie ido lo mandado iibro la precinte.—Habana Enero 25 de 1833.—Antonio Alvarez Insua.	751 G O 29
El Sr. Juez de primera instancia, propieta.no del «lístrito del Cerro, por anta mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ej-tébau Almesfil, para que á primera audiencia A las doce de sa mañana, comparezcan en este Juzgado, sito Acosté número treinta y dos, á fin de evacuar un acto de instieia en causa edininal.—Habana Enero 28 de 1883. Antonio Alvarez Insua.	7«57	C O 29
Et Sr. Juez «ie primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu la causa que se sigue p ir lesión eu el brazo «lorecho á D. Ramón Alva-iez Catariella, se convo«íu9 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Ramón Alvarez Catariel la, para que preste una declaración en la referida causa.—Y en o nnplimiento de lo mandado se libra a pro-ente con el visto bueno do dicho Sr. Juez. —San Cristóbal y Enero 24 de 1883.—Santiago H. ^Gu-tierrez de Oely.	750	C O 29
El Sr. Juez de primera Instancia propietario del distrito del Cerro, á consecuencia «leexhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas librado en causa contra D. José Conde y Fernandez, O. Ramoia Perez Romero, Ü. Enrique S to y Valle, Don Ensebio Ferrer Litago y al pardo Manuel Castillo, y por ante mí Lia dispuesto, que por (res números de la Gaceta oficial, se convoquen A 103 exprésalos procesados, á fin de que dentro de tercero di«, comp.iezcan eu aquel J uzgad > á notificarse del sobreseimiento libre dictado eu lu. mencionada causa.—Y cumplie ido lo mandado libro la presente,— Habana Enero 25 de 1883.— Antonio A.lvarez Insua.	759	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d«-l Monserrate, ha dispuesto por ante íní, que p ,r tres mínimos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Julia Viciedo, vecina que era de la calle del Morro nú-mei'oonce, para que dentro de tercero «lia después del último anuncio, comparezca en el Júzga lo A ova unir un acto «te justicia en causa' criminal.—Habana Enero 26 «le 1883.—Zacarías Bresmes.	748	i) O 29
Et Sr.Juez de priatufa instancia del distrito de Guadalup ■, por ante mí ha dispuesto’que por tres números consectuivos de la Gao ta oficial y término de tercero dia se convoque A la persona «pie se cou-i ¡ere con derecho á una manta blanca bordada, A fin de «jue comparezca eu el Juzgarlo, Inquisidor número treinta y cinco en dia y hora hábil para uu acto «le justicia y alegar sus derechos.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Fuero diez y siete de 1883.—Rafael del Pino.	743	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia «leí d.strito «let P,-lar, ha dispuesto que por tres números < oosteutivos de la Gaceta olí ial, ce convoque A D. l<'raiioisco Jiménez Barbosa, vecino quo fué de la calle de Jesús Peregrino cincuenta y cinco, para «pie se presente en este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, A evacuar un iscio «le justicia.—Habana Eue«odiez y nueve de IH;3.— Malte G. Alvarez.	735	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia interino «M distrito «hl P.lar, lia «ilspue.-to, «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,se convopjcá D. José López y j.ópez, natufal de la Corufin, s atoro, depeiidien te, «le veiute y tris «¡fio) y vaciiio que filó «le la calzada «le Sau Antonio Chiquito, para «pie se presento e i » su Juzgado) Óbrapt.» número cincuenta y ocho, A evacuar unactp de justicia en la causa que instruyo por hurto d ■ prendas al mismo.— Y para mi puuhcaciou pongo la presente.—Habana Simpo 16 «le 1883.—Alejandro Nufiez.
734 C O :7
Don Alejandro Láure! y Rodiiguez, Juez de primera instancia dej didrito Bar do osfa ciudad y decano de ios de la misma, etc.
A consecuencia de carta ó den de la Exorna. Audiencia Ue la llabaua, y por el presentóse liace saber al público i u general, que eu el término de treinta «lias acu latí A tste Juzgado los a-pirantes al oficio «ie Es ri-b uio de actuaciones de la Escriban a quo perteneció A 4). NieolAs Viuagera«, por habérsele admitido la rcinin-pia liqphtj á favor «leí Esta ¡o de dicha Escribauí i con sips iqsfaucjas dqeqmúitjiilas, apjvdiiandu <iuo r«.itueo 1 s condiciones légalos n ra i}65 ‘hll'eft irlq.—y i ara su publicación eu la Gaceta oficial (ie lia Habana Jtbro el presente.—Mnt tuzas Enero diez y seis de i833.—Alejandro Laurel. -Floieucio Bstancourc.
732 C O 26
IJa dispuesto el Sr. Juez de primeria instancia de! «lislrito de Jestp; Mari«, que por tres números eonsccu-tiyos «le ja Gipepta oíjóiul sg couvq ¡pe A I). ¡francisco Antonio Si va, cuyas gen -rales y domicilio se ig miau, pula que comparezca en el J uzga o, silo Animas noventa y uno, A evacuar un acto de juuicia en causa criminal dentro de quinto dia.—Y para su pubüe «eion Boro la presente. —Habana ncrodi do 1.883. -Antonio González.	731 C ü 26
PARTE NO OFICIAL.
Il ACANA 3S DE ENEUO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación deíii' s.—Excita i. Sra. Di Concepcion O Farrill du Santos Guzman y A ia Sra. Di Aline J. de Ti d I.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquiti Gineres
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Careciendo cstn Dirección do antecedentes respecto á las igualas «pie algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publioa-i'jon de sil j anuncios, se les ruega por este medio se sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que su silenedo relevará de todo compromiso al actual
Director Habana y
de la Enero
que suscribe.—
Gaceta Oficial
18 de 1883.
Francisco de P. Arasoza,
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley do Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SOOXZUDADSS 7 BXUCFR.BSAS.
Compañía dk caminos de hierbo de la Habana,
Con motivo de las fiestas que lian de efectuarse en Seiba Mocha les ditas 1?, 2 v 3 de Febrero pióximo, lia acordado esta Compañía establecer dura ule ellas, trenes extraordinarios «le via'eros entre la Estación «le San Luis (Matanzas) y el apeadero provisional de la Alcantarilla frente al citado pueblo, donde igualmente se detendrán en sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios.
ORDEN DE LOS VIAJES.
_
4
m
'3 i
•3 *
M
«í
H
ri
ri
ri
ri
,2
Ci u.
A *
ci
12 j «
S3
■ o o c
2? O SA ■ - © -Í
il "e «b 20 L
<U
T3 ÎJ
*3 «2
2 i
ceri;
c3
ci t-i
£¡-3
CO
«D 23 . O
- o
di
C3
*s ^
«I	u
S	3
■ 2
d
ci
VI
(D
23
d C3
CO tC O ri .71 O O
r' “ ri 50 co 00 co'tb CD 1- O !
rn
w
Pi
w
- J w»	« (JJ VI «7(3 IIJ «XJ P* W r-H	i
t.ttJ i	j
•	.s r Zj a . f .es , d & q
i^.oL-, >	: erv-fl :	^
3
o
•Ya <£
2 S o g
■hi *3 X C-QZ W
e*
2 ^ ?3
05 ,
a
^ u O o
iSd-ss
-
Sw ’
42
fi
N
^ tri
a 2 tß a
a> o
4
H
irai M
ro 33
®0Q
a;
-a
æ
fe
ŸA
w
a
H
. «V
ÏT3
b
î
«d
ci
ù
rtj
Bj
. i’
•3 3 rf
d -O
ri DI O O CD I- V» OH CO «*D»
d
I
as
«à
c3 d 3
3 -3
B EE§i
ü5 '
i Si B-
id
03
a
v
-V - 3
T •rfl Z
un zo
5 £° T:\ 54 ^ 00
^ :.g
: : «
^	■ d
.2	¡3
S cQ S
.E ^ d 3
'g.âjfi
O — M W
o:
: d
• o
«3
a ^
3 ^ 3
• -, ri«
B o
« o
•5 2 2 S 2
eis; X
OOfe-K
O
S
-4J
M
o
d
3
*S
3
ci
M
a ü
3. CG
*35 ^
Les boletines se despacharán en la Estación de San Luis, en el apeadero provisional de la Alcantarilla y cú la CJasilla situada á la entrada de' la nilsnaa. ' Los señores viajeros que-de Matanzas se dirijtt'n 4 Seiba Mocita y deseen tomar billetes do ida y vuelta, se les hace presente que además «le servirlos para todos los trenes del dia, disfrutarán do las siguientes rebajas;
En D clase rebaja » 2?	»	»
» 3í »	»
de 2')	centavos...	$	1	80
de 15	» ...	„	1	45
de 10	« ...	„	...	90
Los que tomen billetes pava un solo tendrán la rebaja anterior y abonarán los
preelosí
viaje, no siguientes
En 1.9 clase » 29 : «
» 39	»
$>	1 ... billetes.
80
50
DE LO»
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
CONVOCATORIA.
Don A ñires Angulo, Juez hit-vino de primera del dis tritu «leí Pilar de esta Ciudad.
For el pre-senta se hace saber á to los los acreedores de Dí Francisca Amelia 15 n tielt, «que se lia señalado el dia trece de Marzo venidero, A 1 « once de la m: ñ «mi, para la Juntado eximen y reconocimiento de cé titos’ j A fin deque concurran al Juzgado, donde tendrá efecto I «iielia Junta el referido (lia y hora señalado.—Que así i lo te «igo dispuesto en la pieza de reconocimiento v gra-* ! duaojon de crédi tos del concurso de la referida Iiarih>7t.— ‘ ( ílaháHu Jjjnero veinte de mil cchocientrs ochenta v Ires«— Andrés Angulo.—Por mandado de S, Sría., Mut o G. Alvarez.	(j ¿y
Por disposición del 8r. Juez du primera in.-tanela del distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por D. Leopoldo Diaz y < liva, asistido de su curailor adbnna D. Francisco Diaz Rodríguez, promoviendo informativo de utili bul y neeesidud'para la venta de unas acciones y su producto asegurarlo en íiuua rústica ó urbana; (stá mandado se convoque á las personas que «j «¡eran tomar ;á préstamo la suma de seis mil doscientos cineueata y «¡ch > pesos veinte y cinco centavos en oro del cuño español, perteneciente al indicad ) menor D. Leopoldo Diaz y oliva, á fin deque se presenten « u el término de quines dias con los titules correspondientes y demás necesarios que justifiiiueii ia propiedad y valor de la finca.—Y para su publicación p«>r tres números consecutivos «le la Gaetta de la Habana, libro la presante.—Habana y Enero veinte v dos de 1883. -Arturo Galletti.	744 (j 07
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é ia'eriuo de primera iustaneia del distrito del Pilar.
, P'ir cl Pí eseme y á virtud de los autos del intestado j dB D- Josvta 1 adron y Rojas, se convoca á l»s personas j ciuo se consideren con derucho á sueeierle, para que , dentro de. término de veinte (lias ocurran al juicio á | deducirlo eu forma con i-os documentos correspondien-! tes, paptómlQse constar por medio «leí presente «jue lias-ta la feeba no salía presentado persona alguna optando á la hermicia á pesar «le las primeras convocatorias que se lian be-.-lío por cl término de treinta días.—Dado en la Habana A veinte y cuatro de Enero «le mil ochocien-* tos ochenta y tres — Andrés Angulo.—P, r mandado’de S. Hija., Alejandro Nuñez.	726 C 26
El Sr.Juez «le primera inataucia propietario del distrito «leí Corro, ante mí ha dispuesto, «pie por tíos números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho Ajun caballo durado 'lue de seis cuar a de a’zad i, sin hierro ni señales
prent i.
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
9H U raí PIAI EL PR9XIMS COUTfllENII.
venta en el Despacho de esta Im—
A fin de evitar molestias se suplica á los señores viajeros se provean de billetes de la clase de coche que deseen ocupar ántes de tomar el tren.
Todos los tronos do viajeros, tanto ascendentes como descendentes, pararán en la Alcantarilla para tomar y dejar el pasaje durante los tres dias de fiestas.
NOTA. Con la debida autorización, la Compañía se reserva el derecho «le aumentar ó suprimir los trenes según el número de viajeros.
llabaua 22 de Enero de 1 «S837-—El Administrador general, J. Halo.

PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: P. Alberto Díaz de la Quintana,
CON LA
COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
«E SttSORiBS TENIENTE-REY 23. TKUrOBO B. 353.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría,
ipl s'r- D. Aniceto Martínez, eon el carácter de apoderad«) de I). Domingo Dtnninguez, ha participado el extravío de los certificados do esta compañía números 79 de seis acciones y H17 do una que fueron expedidos á nombre del último en 1? do Noviembre de 1871 y 31 de Diciembre de 1874, y además del cupón de $ 249—24» núm. 817, fechado el 31 de Marzo de 1875, con el fin de que se le provea de duplicadas de esos documentos. Y c' *cr. Presidente, dp coníwmidftil con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que c haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si trascurrido el plazo de quince dias sin que se presente reclamación alguna en contrario, se accederá á lo solicitado y se declararán nulos y de ningún valor los certificados y cupón referidos.— Matanzas Enero 17 de 1883.—Alvaro Lavastida, Hccretario.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE HABANA.
LA
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA«
D. José María Rainil Yañcz, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á s'j favor con el minierò 35969, y solicitado se lo provea (le duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quilico dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dtl término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Enero de 1883.— El Secretario, Manuel de Jesus Foncé.
^^^^^^^gg^asìBaaflMEK»gsBa85B5ggs

ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Compañía dramática italiana de Adelaida Tesecro.—Empresa de M. Gran.—-Gran función extraordinaria para el domingo 28 de Enero de 1883.—Se pondrá en esce-na la comedia histórica en un prólogo y 5 lYIanaadas observar ñor el Excmo. Ayun- !(lel reputado dramaturgo italiano P Oossa (amiento en 24 de Mavo de 1881. J da: Messalina. h	’
actos,
titula-
uuau, a. u esca i ararse de lu culpa on« ;	1	i	umano. o, /	, 7	.	,
ui que se lo sigua por hurto, cierto v ‘ ® se!s cu:*r„a.d® a '■ «!“	señalo» y castra^ , ™ k'lUan a la venta en el Despacio de libros ;
i do, y una alnauia de curtido cuadrada, bou asiento de de la Gaceta, 'lemenle Bey 23.	J t.
a=S»
¡ImP. DEL ÛOB1KRNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8. M<