Inspección General de Obras Públicas
Debiendo emhnrc-anno en el dia de hoy para la Península en uso licencia por enfermo, des.' de esta fecha queda interinamente encargado del despacho de esta Inspección General, durante mi ausencia, con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno de S. M., el ingeniero Jefe do primera clase de Caminos, Canales y Puertos, Sr. I). Francisco Quiñones.
Lo cine se haí-e público por e3to medio para general inteligencia.
Habana 25 de Junio de 1383.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada el diez y seis del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda de anualidades, las siguientes reclamaciones.
ORO. Tesos. Ct.
Número do los expedita.
ORO
Pesos. Cl
Número de los expedita.
Comisión 1“
1805 51 13981131
26 D. Juan F. Collazo, como representante de la Oompa&ia de caminos de hierro de la Habana, trasportes militares de	1878-79....... 6674	54
45	» Juan Pueyo, apoderado de los
Sres. Menendez y Ca, trasportes
de ¡881-82...................... 3158	84
64	» José Valdé3 Paul i, bienes embar-
■ gados............................... 12427 87
72 » José M* Ponce de León, apoderado de D. José Manuel Ponce de
. León, bienes embargados........ 4159	68
106	» Juan Pueyo, apoderado de D. Se-
rafiu Ros, suministros á la Marina del Apostadero de la Habana de 1881-82 ..........................  2232...
lli) » Antonio Jordán Luna, habilitado del personal de Sanidad Militar, material de dicho Cuerpo 1681-82, indemnizaciones devengadas por el Subinspector de Sanidad Mili-tij,. D. Alejandro . Nogués en revista í’é inspección durante los meses Je ¡Marzo a Jumo 1831-82, indemnizaciones devengadas como Secretario en revista de inspección por el médico primero D.
Luis Hernández Rubín durante los meses de Marzo á J unió de
1881-82........................
13G	» Juan Veranes Estrella, apoderado
de II- Felipe Veranes de! Castillo.
265 » José Pellicer, habilitado de la Dirección General de Hacienda, material de la misma; $300 por material de la Inspección correspondiente al mes de Junio, £1700 por ídem de Mayo y Junio de la Dirección General, $416-66 id. de Ja Sección de Padrones, $ 283-32 id. de la Sección de Estadística,
$ 25 id. Almacén do efectos timbrados de 1881-82.... ....2774 98
Comisión 2?
608 » Antonio Caballero, habilitado de retirados de Guerra y pensionistas de cruces de Puerto-Príncipe,
de Junio de 1881-82...........
754 » Toribio de Gonzalo, apoderado de D? Saturnina Irurita, montepío militar de 1881-82.....................
756	» Toribio de Gonzalo, apoderado
de D4 Elvira Calvo de la Torre, montepío militar de Junio de 1881 82 .. ....................
757	» Toribio de Gonzalo, apoderado de
I)1.1 Josefa Iba?, Gómez, montepío militar do Junio de 1881-82....
759	» Toribio de Gonzalo, apoderado de
Dij Francisco Antonia Sterling, montepio civil de 1881-82 .....
760	s Toribio de Gonzalo, apoderado de
D4 Dolores Márquez Sterling, montepío civil de 1881-82......
761	» Toribio de Gonzalo, apoderado de
I)¡f Josefa Cu 1 son Pareja, montepío civil do Junio de 1881 82..
764 » Antonio González, apoderado de D$ Luisa y Da Concepción La-barga, montepio civil de 1882..........
770	* Juan Botey, jubilado de Hacien-
da, su haber del mes di? Junio de 1881-82........................
771	» Jacobo Patterson, apoderado de
Da María del Cármen Nuche, montepio militar de Junio 1881 íí 82.........................
772	» Antonio Cappa, cruz pensionada
presupuestos de 1878-79, 1880-81
y 1881-82......!...............
774 lia Josefina Blasco, montepio civil desde 25 de Diciembre de 1881 á
fin de Junio de 1882...........
780 D. Felipe García Luna, apoderado do Di María de ¡as Mercedes Montalvo, montepiomiliía? Junio de J881-82.........................
786	» Fermiu Muñoz, apoderado de D.
Narciso Martínez, haber pasivo del mes de Junio de 1831-82....
787	» Coraliano Fernandez, apoderado
de /)? Susana Beñitez pensionista de montepío civil de Junio de 1881-82........................
788	D4 Sebastiana Chico, pensionista de
montepio militar Junio 1881-82..
789	D. Rafael Torres y Bosque, apodera-
do do Da Guadalupe Martínez, pensionista de montepio militar Junio 1881-82 ..................
790	» Felipe García Nuiíez, apoderad >
de Di Rafael® d.e la Torre y Martínez, pensionista de montepío militar de Junio de J881-82.
791	» Felipe García Luna, apoderado
de D# Isidra de Luna y Sánchez, haber pasivo de J unió de 1881-82
793	» Andrés de Soto y Rodriguez, ha-
ber pasivo del mes de Junio de 1881-82.........................
794	» Francisco J. de Velasen, apode-
rado de D. Enrique C. bautista, haber pasivo del mes de Junio de 1681-82 .......................
796	Di Rosa Anillo y Torres, montepio
civil de Junio de 1881 82
797	» Julia Molina, montepío militar
del mes de Junio de 1881-82....
793 » Amalia Paradoja, haber pasivo de Junio de 1881-82........... ........
800	D. Juan Mora, haber pasivo de Junio
de 1882 .......................
801	* Vicente Villares, haber pasivo de
Junio de 1882 .................
803 » Manuel Salroca y Peiro, haber pasivo del mes de Junio 1881-82. b07 » Fermín Muñoz, apoderado de i>. José Hernández, haber pasivo de
Junio de 1881-82...............
S08 » Á«,a Mari. Garriera, montepio
civíí d.e Junio de 1881.-82....
j810 o José Ricardo 0‘Farriil, apoderado de Dg, Mafia Antonia 0‘Farrill, pensionista de montepio militar
do Junio de 1881-82............
.815 ,» Vicente Martínez Quirós, haber
personal de Junio de 1881-82...
1170 » José Alvarez Flores, apoderado de D. Miguel Cardó, Magistrado que fué de la Audiencia de Puerto Príncipe, su haber de Junio de
1178
1191
1204
1231
1309
1687
1688
1381-82 ........................
» ¡Santiago Barioeta, haber del mes do Junio de 1881-82 como I uez de primera instancia de Uemedios. » Filomeno Rodriguez, J uez de primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, haber desde el 10 de Mayo á fin de Junio de 1681
á 82...‘..... ..................
» Adrián Blanzaco, aigu cil del J uzgado Sur de Santiago de Cuba, su haber del mes de J unió de
1881-82.........................
» Antonio Ta razona y Agieda, haber personal del mes de Junio de 1881-82 como Juez de primera
instancia de Cárdenas......-....
» Antonio Gómez Ramírez, haber de navegación desde 30 de Mayo
á fin de Junio de 1881-82.......
» Juan Parchaman apoderado de D? Maria Francisca y D1} Asunción Tirry, pensionistas de montepio militar de Junio de 1881-82 » Mercedes Diaz, haber pasivo del me; de J unió de 1881-82.......
3C2 50 235 ...
526 79
33 25
235 ... 40 49
39 58 10 69
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de
Artillería de Marina de la Kscalu de Reserva y Fiscal de causas de osla Comandancia.
Por esta mi segunda ¿aria de edicto y pregón, cito
Cañizares.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés. ANUNCIO.
Art. 4.° El depósito provisional para en-trar á licitar consistirá en cl tres por ciento del presupuesto do contrata. La fianza constará del
ocho por ciento de la cifra en que se verifique cl ,lamo	Jaj!0-fll tercer , ¡iüt„ Pablo Momtó Ar-'
remate; podiendo formar parto do esta fianza el -mon; natural de Preniitt Mar provincia de Barce-importe del expresado deposito, cangeanclo la car lül)a (le e8ta casado, de 27 años de edad; para qUe en
! el término de nueve dias se presente en la cárcel pft. ho á blica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
Habana 19 de junio de 1883.-Fiscal, José María Caro.
-El Comandante
53050 62
Cuya suma de cincuenta y tres mil cincuenta pesos sesenta y dos centavos en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone e] artículo 27 del Reg'ainento aprobado de esta Junta, a fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la respectiva liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en me. moría] dirigido al Presidente dé la Junta y de que no efectuándolo deutro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 22 de Juuio de 1883.—El Secretario, Múreos de J. Melero.—Vto, Ruó.—El Presidente, P. S., Ortiz.
el pago de, sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias señalad s para dicha revista son los laborables de los yra mencionados anteriormente, de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento
de los interesados.	-	,	.■	.	, . ,
Habana 23 de Junio de 1883—El Contador, José tu de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá aereo
que una vez concluidas las obras, se le abóne su resulta en la causa que se lesigue por haber hecho uso importe, con arreglo á la liquidación correspon- de un nombramiento de segundo piloto falso, seguro diente. Si aquel sufriese más de un mes de detno- que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ra en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é principio del siguiente se le pagará según lo pro- j	.en Ias Pen?s 'RH’marca lfLLtT;
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago (.Cptún la Real orden de 14 de Junio de 1869, el míineroá 276, 60 y 849, correspondientes á los in- ,,no p0r ciento mensual, como interés por el re-gresos hechos en 28 de Febfero, 20 de Marzo y traso.
25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor Art. G.° Si c-1 contratista contraviniese á «tula una do doscientos treinta y ocho pesos alguna de las prescripciones dé los artículos 10, oro, por concepto de Depósitos "Varios y á conse- J2, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego do condiciones cueneia de alquileres de la parte que ocupó el café generales, ó procediese con notoria.mala fó en la uLa Faz” en el Teatro “Payret;” se hace público ejecución de las obras se le podrán imponer por el por este medio y por quinao dias consecutivos, con Gobierno General, de acuerdo con la Inspección objeto de que si en dicho plazo mr fuesen presen- General de Obras Públicas, y á propuesta de su tadas, se procederá á la anulación de las inencio- Sección de Construcciones Civiles, multas de vein-nadas cartas de pago, y expedición del documento to, cuarenta y setenta pesos, que se descot taran que en sustitución de las mismas debe librarse. de la liquidación que en su dia habrá de extendér-Habana 21 de Jnnio de 1883.—El Jefe Eco- gole; entendiéndose que de antemano renuncia á nómicó, Manuel Maestre.	toda reclamación contra esta clase de providencias
—*;—	! al derecho común y á todo fuero especial.
Negociado de Bienes del Estado.	j Art. 7.° El plazo de garantía 6erá de dos
meses, á contar desde la fecha de la recepción provisional, verificándose esta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimen' siones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas ins'-trueciones quedará sujeto privativamente el con-
. i.„ .	■	,	, j	, tratista, en todo lo referente al modo, tiempo y
atentos o+ue justifiquen su derecho, advirtiéndose órdcn e’n hl ejecución Je aquellas.
que trascurrido dipfco plazo se procederá a practi- A 9oJ E1 contratista tendrá la obligación car lo conducente para su declaratoria de mostrea-	á Bn costa una copia de los documentos
co y adjudicación al Estadocon arreglo a la Ley
SEGUNDA SECCION.
2190	11
112	73
28	18!
05 ÇO	CC
65	32
23	75
65	32
55	42
12	98
14	00 00
83	07
868	13
28	18
136 80 j	
Administración Económica de ia Habana.
Contaduría.
Negociado de Clases Pasivas.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real orden fecha 31 de Diciembie último y con lo dispuesto pon la Direc.cion General de Hacienda, de conformidad con lo informado por la Contaduría general comunicad» £ esta E onómica por la Ordenación general de Pagos en 17 de Mayo la última disposición por la que se ordena que la revistg de Clases Pasivas, tenga lugar en el mes de Julio próximo, pomo se ha venido practicando hasta ahora y que en lo sucesivo s» yerifique una en cada año económico, teniendo lugar esta en el jjiea de Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada lieal óy^en, ha dispuesto que este acto se verifique desde el dia primero »1 .quince de Julio próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
lt» La revista es personal y será por lo tanto inútil .toda gestión que tienda á eludirla por medie; de apoderados ¿ encargados, puesto que la ley obliga á los ¡i. i ¿pesados I presentarse personalmente.
2¡> En j‘cfió acto además fie la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á !a jubilación, Cesan? tía, retiro ó pensión y la nominilla qne la 0r'I®11 ación general de Pagos tiene facilitada a cada interesado pá-ra identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio.
3a Las fes de existencia deben entregarse sin dejar en blanco ej encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo »cal consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en ia declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4ij Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Srcs. Administradores Económicos ó Colectores si residen en punto donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno, los que residan en el extranjero.
En l»s certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó nó tomada razón por las Oficinas de Hacienda respectivas: igual circunstancia se fiará constar ep Jas cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de ios individuos de la ciase de tropa..
Caso de que loa interesados no puedan exhibir el
Denunciada por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la calle de Esté vez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Cárragnao, se hace púolico por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio do dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los doeu-
y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1888.-Mamiel Maestre.
-El Jefe Eco-
nomico,
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AVER.
Departamento de muelles, .......$ 21666 57
»	» a i macen,es....	8447 85
Total......... $ 30114 42
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación...................$ 9974 66
» exportación ...................... 4214	66
.....	271	87
....	18	85
navegación.
multas., derechos
comisos..........
depósito mercantil....
intereses de pagarés,,., 15 p.^ §obre bebidas.
19 64
.$ 14499 68
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...			16346 94
» exportación						4214 66
» multas				103 45
» derechos de navegación		...	18 85
» depósito mercantil					,,,,,, ,,,
					
p f5 p.g sobre bebidas...,.			164 40
Total			20848 30
copia de lo9 de la contrata, para que una vez autorizada por la Jnspeceion facultativa, le sirva de gobierno en cl desempeño de su compromiso.
Art. 10. El cumplimiento del decreto Su-! promo de 6 do Diciembre de 1873, y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección fa~ j cultativa á que se contrae el artículo anterior, ! estará á cargó de la Sección de Ccnstrucciones Civiles de la Inspección General de Obras Públi-; cas.
Habana 20 do Abril de 1883.—El Arquitecto | del Estado, —4-dolfo Saenz Yañez.—Es copia.—■ M. Torres y Sama.
Junla Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido ueste Centro la representación de 1)9 María del Cármen Pifia, en solicitud de dupli-j cado de la certificación de derecho de patronato núme-¡ ro 106 de la 2? série por habérsele extraviado la que ! poseía; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien ¡ acceder á su petición, si bien publicándolo en la Ga-I ceta para qu» sea declarado nulo y de ningún valor el ! primitivo dtleumento caso,de que pareciese
Y de órden de 8. E. se publica á los fines in diñados,
Habana 25 de Junio de 1883.—El »Secretario, Mariano del Bio.
Rabana 25 de J unió de 1883.—El Contador, Juan de Sierra.—Vto. Bno.—El Administrador, A rviet\
Monte de Piedad.
DIRECCION.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
t
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen en esta Junta por distintos patronos, cuyos patrocinados se1 ausentan desús respectivos domicilios, dejándoles de prestar los servicios que por la Ley tienen derecho á utilizar, y teniéndose conocimiento que dichos patrocinados lo verifican á instancias de personas que indebidamente los albergan para utilizar el trabajo de aquellos, prometiéndoles gestionar en la Junta por su libertad: privando á los patronos do los trabajos de ios patrocinados tí su cargo, los cuales alentados por esas olvidan la responsabilidad en que incurren caga dpi patrono, he tenido por conveniente disponer se l\ága>pfiblico por este medio que seaiín el artículo 25 del Keglamehto de 8 de' Mnyo de
Aprobado por la Superioridad ejl proyecto de promesas olvida obras do instalación del Monte de Piedad en cl r* ahftlu‘°nar la ex-conyentp de San Felipe, redactado por cl Sr.
Arquitecto del Estado esta Dirección fia dispuesto j^'^VaT^pli^cm» deT'Uyáo abducira de 13 so saquen a publica' subasta las obras bajo el prp- (|e Jfebrero del prppio ayo, «nadie eme lio sea cl pa supuesto de contrata ascendente á la cantidad de trono ó que al efecto se fidíle expresamente autorizado mil ciento setenta y cuatro pesos diez centavos en por este Reglamento podrá fener en sij casa ú ningún oro, señalando el dia cinco de Julio próximo, á las patrocinado sin el consentimiento del patrono ni ptili
cto que ha de veriíi- zar sus servicios.»
Comandancia General del Apostadero.
Negociado de Inscripción Marítima.
Desde el d;a 2 de Julio próximo venidero, á las 11 de la mañana, darán principio en la Comandancia do Ingenieros del Arsenal, ante la Junla nombrada al efecto, los axámenes de maquinistas navales, que previene el art. 8q del reg'amento correspondiente.
Lo que por disposición de 8 E. i., se hace saber por este medio, para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los que deberán presentar sus instancias documentadas como corresponde ántes del dia 30 del corriente, desde cuya fecha quedarán si» curso las demás que se presenten hastu otras convoca» torias.
Habana 25 de Junio de 1883,—El Jefe del Negociado, Juan B. Soüosso.
El Excmo. é limo, Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, Santiago de Cuba, N utvistas y Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se fiau de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esla capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu. diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular. >' Habana 6 de Junio de J883.—El Jefe del Negociado, Juan B. So lioso.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha
Don José Feyjóo Sotomayor, Alférez del batallón Cazadores ile la Union núiu. 2 y Fiscal del mismo.
En U30 de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de este batallón José Alcaraz Ros, para que en el término de veinte dias á contar desde su publicación en la^Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en Jagüey Grande, para identificar su persona; y de no hacerlo así, se atendrá á los perjuicios que haya lugar.
Jagüey Grande 11 de Juuio de 1883.—José Feyjóo.
Orden de la Plaza del 26 de Junio de 1883-servicio fap.a el 27.
Jefe de dia: El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, I). Ricardo Morales.
Visita de Hospital: Regimiento Ingenieros.
Capitanía General y' Parada: 1er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y retreta en el P. Central, Regimiento de Ingenieros.
Ratería de la Reina: Artillería do Ejército,
Retreta en la P. de Armas, Batallón Isabel II.
Ayudante do guardia en el Gobierno: Militar! El to de la plaza D. Francisco Cervero.
Imaginaria en Idem: El 2? de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...........
Inglaterra..,
¡i á 5} p.g T. sjp. f. y o.
í!) á lo}. p.g e¡.tíOU[V.'
Francia...,...,...............J ti	l'-S T-60 <l|v.
I ñ-i ft 6 p. S P. ejv.
Alemania Estados-Uní das.........
doce de su mañana, para el acto que carse en las oficinas del expresado Monte, [San Ignaeio ex-convento de Santo Domingo,] con
arreglo á 1» instrucción de 11 de Setiembre de 1869; encontrándose do manifiesto on esta Diree-documento original, bien por hafier sufrido extravío el jeion los documentos qne constituyen el proyecto, que pn su oportunidad se les expidió ó porque ajan Mo les Las proposiciones so arreglarán estrictamente
haya sifio entregado,suplirán á aquellos lós certificados al modelo ad junto y se presentarán en pliegos ce
provisiona es que pofr J»s autoridades respectivas se les'	„..i„___j________i„— 
hayan facilitado, g cópia pompetaufeiftent,e autorizada de las órdenes de concesión. '
5? Los que se hallen e» cualquiera do los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, (se exprese la fecha del documentó que concede el derecho pasivo y ia cantidad anual en que consiste (todo eu Ie-
79
17
50
haya exped¿d.q; pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
6ij Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre,
I apellido y destino de jos cesantes de quien procede ia pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende j P01’ í!!ñóO minutos, ésta y las disposiciones en virtud do la que se disfruta, j t -*-'0® Í?íisto3 do p fechándolas desde primero de Julio en adelante y
Asimismo se hace saber á los patrocinados que según el artículo 51 del ind cado Reglamento, no pueden estos apartarse de las fincas, establecimientos ó casas particulares de sus patronos sin permiso escrito de estos ó sus representantes, y que todo patrocinado que fuese capturado por Iq. autoridad ó sus agentes sin el correspondiente permiso, ácrádeyuejto al patrono r	_	.	_	inmediatamente, salvo él caso de qué alegue que vá á
rrados, admitiéndose so! arpón te durante la primera presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues enmedia hora del acto.	touces será amparado por ¡a misma autoridad ó agente,
Los pliegos deberán contener la carta de pago l,ara qoe llegue sip tropiezo á su destino, que acredite haber depositado en la Tesorería de Al propio tiempo se haqe saber á los patrocinados esto establecimiento como garantía provisional pa- <j.ue,	de presentarse á la Junta par» establecer
ra poder tomar parto en la licitación, la cantidad re,P*lupaoiopC8 PP ics dá derecho para ausentarse1 de la
«I ft «i lt § T. 60 div, «	ft 81 l'-É T. 60 (||Y.
X;) ft 0 p.S p. civ.
Oro del cuño español....... 1021 á 102J p. J P. ft las 2J.
Descuento mercantil........	8 y 10 anual oro y IfiB.

de treinta y cinco pesos quince cents, oro.
casa de sus patronos, cómp equiyócíidaiiienté preen ¡ti Q ,, -	, „ i'	* • •	j.	, gnúes, y que están obligados tan luego entablen sus
■ fee11 I'ulíis Iub proposiciones a que falto cual- ,,ueja» » regresar inmediatamente á casa de aquellos quiera de estos requisitos y también aquellas cuyo á prestar sus servicios nilón tras gp resuelve su expe-
importe exceda del presupueste.	diente, puesto que la Junta, ceso de que el patrocinado
Eli caso de varias proposiciones iguales, se no deba volver a! poder de aquellos tendrá cuidado de verileará pnq licitación verbal entre sus autores depositarlos donde correspquda.
28 18
29 69
22 80
9 80
uhlicacion del presente
o—— r ’——-— — j.. vwf.fiv fijuan- ■	« i	• i i • i	, ,	,	«	o
cio y pliego de coiídiciones serán de cuenta del 1)0W£|0	jndebjaamentc abrigan a los patrocina-
Todo los que se hace público para general conocimiento y con el fin de que en su dia no aleguen ig-
no
ánces, debiendo tener el bai rio y citar la calle y interesados.
7íl
Vto. .Buo, da los Alcaides de contratista, que los satisfará en número de la mofada «p Jpp; Gaceta oficial.
Lo que g.e inserta en
1 or uisposiciones superiores se hallan excep- : general inteligencia
\ ÍAT’PfíGní'íí l*««! an rnxríüfD Ina i n ri í xr filli nn rl ^	X
tuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirijido á esta Contaduría, e» q^e se expresen calle, c-asa y número donde habitan, el haber r»eusual ó anual que disfrutau
a Dirección do la a Gaceta oficial para Torres y
Habana 21 de Junio de 1883;—M. Sama.
Modelo de las proposiciones.
dos en sus pasas, contmvinipndc; iá las disposiciones vigentes y con cuyo proceder se hacen acreedores á la responsabilidad á que se refiere el Código Penal.
Habana 21 de Junio de 1883.—T. O., Antonio Franchi de A)faro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.
■ tizacion
Bonqg del Tesayo..
Idem del Ayuntamiento.
«zä:®.81 «80 p-s °r°-
Noyuinaf.
}a0 6 59 p.9 D.
ACCIONES.
de
TEKCEKA SEPCIOW.
D. N. . N. . vecino de.. calle de.. núm. . . . enterado del anuncio publicado por la Dirección del Monto de Piedad referente á las obras de ins-
(eu letra) según lo marque la certificación expedida talacion de dicha Institución en cl ex-convento de por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora San Felipe y del pliego do condiciones y requisito o Real despacho y por que concepto, la fecha de dichos ______________ * ■ J 1 v	.	, •’ :i,bco
136 80
31
22.
127
67
ao
46
6S
! documentos y por qué‘Cajas perciben el mencionado ^ : ;e exigen para tomar par,te en la subasta
haber, y qué no disfrutan otro alguno de los fondos ®oinPron]‘,t© a hacerlas por la cantidad do......
del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios Laílm e’ importe en le tra.]
Autoridad local	Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
so
.	municip
deberán contener el V to. Bno, do la respectiva y sello de la Oficina.
Slí Los que sin corresponder á dichas eiases ten i gan imposibilidad física absoluta de presentarse en ro* .vista, acreditada con certificación facultativa, lo nm-¡ nifesinrán así á est» Contaduría, Administración ó j Colecturía de Rentas, ó Alcalde de barrio en su caso, ¡ por medio de oficio, en él consignarán las sepas de su 158 33 domicilio para revistarles en él. Al efecto deben obrar
Arlículo l.® En la ejecución por contrata de las obras de instalación del Monte de Piedad en el ex-convento de San Felipe, rejirán además del pliego de condiciones "generales de 25 do Dieiein-
13C 80
153 90 79 17
39 58 23 75
eu.su,poder los mismos documentos que habían de J1!e *.c *667, las siguientes, administrativas y eco-exhibir si la imposibilidad no existiera.	I nominas.
9? Cuando sean varios I03 partícipes de una pen-| Art. 2.° El contratista dará principio á la sion, todos deben presentarse en revista, no bastando ejecución de los trabajos en el plazo de quince que lo haga uno solo para llenar las formalidades de dias, á contar desdo aquel en que se le notifique la aquel acto.	; aprobación del remate, y los entregará concluidos
10» En el caso de que los menores de edad no Cn el de un mes, contado do igual modo; sin por-puédan presentarse en revista con sus tutores ó cura-	in „„„	,	,,	,. ,	,,	, »
dores reconocidos legitímente como tales, se acompaña- • i r ^ i : '0 'lI un °. H úel men-rán las fes do vida expedida por los Párrocos con el °n , Plieg°,	condición es genoralcs, en el con
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Rabana.
D José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina de ¡a Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de una parda que apareció flotando en aguas de San Lázaro el 4 de Noviembre del1 año próximo pasado, sin que se pudiese identificar, la cual representaba tener unos veinte y siete años de edad, de estatura regular y envuelta en carnes, se convoca por el presento edicto y término de diez dias á las personas que ¡Hiedan identificar dicha parda y declarar cómo hubiese tenido lqgar el haberse ahogado, se presenten en es-la Fiscalía.
Habana Junio 11 do 1383.—El Comandante fiscal José María Caro.
UjU t'J	sí!	1	•#*	,	'
los Colegios en Pto do clne do 110 verificarse asi se procederá
Don José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina de ia escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
^ Hallándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de un hombro blanco desconocido que apareció flotando'en aguas de Sau Lázaro el |4 de Marzo del presente año' el cual era de estatura alta, envuelto en carnes, como de sesenta años de edad y vestido con calzoncillo y cambeta blancos, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan identificar dicho cadáver y cómo hubiese
Vto. Bno. de los Directores ó Jefes d
que se encuentren y sello del Instituto.	j ‘° f!l[e haya lugar teniendo en cuenta "las cirenns
11? Como Ja Contaduría tiene un término limi- taneias originarias de la falta.
tado para cumplir este servicio, no puode detenerse en Art. 3.° El li&itador á quien se hubiere	cauaver y -  .......—-
él más allá que los dias ya señalados, adviniéndose adjudicado la obra, tendrá quince dias de término Fiscalía pira que declaren lo^ue’l“ Ee*“ ^
I í^iTr,0 qU7Tl03 63108 dar5rnta á	Para con6tit«ir 1»	definitiva y otorgar la es- HabSjWÍ TlSsí J
j riondad dejos individuos no revistados, suspendienno critura de remate.	José María Caro.
--El Comandante fiscal
Banco Español de la Isla
Cufia...................,... 25 ft 26 p.2 P. oro.
Banco Industrial........... i;¡ ft 12 p.g I).	»
Banco y Cdinpañía de Almacenes de Regla y del Cómer-
cfp. .................... 11 ft 10 p-^ D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 29 ft 28 p.§ D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 ft 39 p.2 P. » Empresa de Fomento- y Navegación del Sur........... ,37 ft 86 p.2 D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........
Compañía de almacenen de
Hacendados............
Compañía do Almacenen de Depósitos de ¡a Habana...,U.
Compañía española dr. alumbrado de Gas. ~.......'.... 47
Compañía Cubana de nlum-
btftdo de Gas............ 23 ft 22 p.S D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 34 fi 33 p.g D. » Nueva Compañía dé Gas de la f 22 ft 2;¡ pesos oro por
Habana...¿.„.i.....;,. ..X acción.
Compañía do Caminos de	íu-,
Hierro de ia Habana.....	29 ft 27 p.g E. »
ídem de Matanzas ft Sabant-
Sin operation. £6 rt 25 p.g D, 18 ft 17 p.g D. á 16 p.f D.
un
26
ft 25 á 27
P-§ D. .
P-S 1’-
11a...........................
Ídem de Cárdenas y Jlloaro... dem de Cienfuegos fi Villa-
clava.......................    Par	á	1	p.§	P.
Idem de Sagua la Grande.......Par ft	1	p.g	1*.
Id. de Galbarlen ft Sancii Spiritus........................... 32	ft	31	p.S	D.
ídem (iel Oeste,,.....	   Sti	ft	83	p.S;	I).
Idem de la Bahía de ia Habana ft Matanzas...............- Sin operación.
rdem Urbano................... 19 fi ]8 p. § D. (
Idem del Cobre............... j
rdem de Cuba.................. f	Nominal.
Id. de S. Cayetano ft Viñalt-a. I Crédito Territorial Hipotecario de la Ima de Cuba......... a la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y íiillieux, bajo fi regular... „ 14Í fi 15 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno ft superior ..................... 15j ft 16} rs.
Idem id, id. id. llórete». ft 17 rs.
Cogucho inferior ft regular u limero 8 ft 9 (T H.) ......1
Id. filien o ft superior número > lt) ft 10} re.
10 ft 11... ...........j
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14........ 10§ ft 11} re.
Id. bueno n? 15 fi16 id... 11 ft 11} r**-
Id. superior n? 17 ft 18.'. 11} ft l-’t rs. Id.
Id. florete n? 19 ft 20.i. I2i ft 13} rs. fd.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
id,
id.
id.
id.
id.