DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAS, DEL GOBIERNO.
Nini. 13.
M Artes 16 de Enero de 1883.—San Fulgencio, ob. y cr.—Circolar en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
I*StliiSIíHA SKCCIOÏÏ.
OFICÍNAS SUPERIORES GENERALES.
GENEItAL DE ü ISLA DE CUBA-
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:— Pasado fi informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido con motivo de una instancia promovida por 1). Vicente Díaz Villadóniga en solicitud do que se le encargue del servicio de la Gaceta de la Habana, que en la actualidad está confiado á D. José Toribio de Arazoza sin recibir éste otra retribución que la que le proporcionan las impresiones de las dependencias del Gobierno, la expresada Sección ha emitido su dictamen con fecha 24- de Noviembre último en los términos siguientes:— Excmo. Sr.:—Con Real orden do 15 de Setiembre último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., so remitió á informe de esta Sección el expediente instruido á instancia de D. Vicente Diaz Villadóniga, vecino do la Habana y dueño de la imprenta “La Correspondencia de Cuba,” que pide que se le encargue el servicio de la Gaceta de la expresada Capital. El reclamante propuso desempeñarlo cu beneficio del Tesoro con una economía para ésto de 400,000 reales próximamente; ofrece imprimir gratis la Gaceta y además pagar al Estado mil quinientos pesos fuertes anuales, y publicar todos los documentos oficiales con un 15 p. § de rebaja sobre los precios que actualmente señala el Director de la Gaceta; cobrar por los anuncios judiciales con arreglo á la tarifa que se le fije; tomando por norma el precio corriente en los demás periódicos de la Habana; publicar un Diario do las Sesiones do Cortes en la misma forma que lo hace la Gaceta de Madrid, y no desempeñar este servicio ménos de seis ni más (le ocho años, para que despees se saque á remate. —El Negociado de ese Ministerio, expuso que el actual Director de la Gaceta, Arazoza, la imprime ¡gratis desdo lince muchos años, sin más lucro quo pl qije 1c proporcionan las impresiones do las Dependencias del Gobierno, que por repetidas Reales Órdenes tienen que encargarlas al mismo Arazoza; que las ventajas que Díaz ofrece no pueden apreciarse desde luego.—El actual Director, D. José Toribio de, A razoza, expuso á V. E. que su familia viene publicando la Gaceta desde hace setenta años sin haber sufrido la menor reprensión de la Autoridad, y añadió quo habiendo fallecido Diaz, la exposición do este carece de objeto.— El Consejo do Administración de Cuba informó que debía conservarse á Arazoza el derecho que lo respetaron todos los Gobiernos.—El Negociado de ese Ministerio añade, que si bien parece disfrutar Ara-zaza de un privilegio, en materia de contratación de servicios públicos, la impresión do la Gaceta debe encargarse al que inspiro más confianza al Gobierno, nó ai que la baga más barata; que no parece que perjudica á la industria tipográfica en general esta concesión en favor do Arazoza, por cuanto sólo dos editores la lian solicitado, que fueron I). Alejandro Chao en 1872 y Diaz últimamente, habiéndose desestimado la solicitud del primero; que si se relevase á Arazoza de este servicio, habíía que darlo indemnización; y concluyo esto informo proponiendo que se confirme á Arazoza en la Dirección de la Gaceta; que se prohíba publicar on los periódicos -lo la Isla los documentos y noticias oficiales basta quo la misma Gaceta los inserte, y que se paguen al referido impresor, con toda puntualidad, las cuentas que por impresiones eleve al Gobierno.—La Sección al omitir su parecer en este expediente, cree oportuno recordar algunos datos relativos á la publicación de la Gaceta de la Habana. Por orden del Capitán General en 1851, siendo ya la referida Gaceta perió dico oficial, aunque sin subvención, se resolvió que se limitara á publicar las disposiciones del Gobierno y dejase de insertar artículos do fondo y noticias políticas; por cuya disposición, según dice Arassoza en una de sus instar cías, quedaron reducidas lfis susericioues do 3,000 fi 000 en la Habana y á 200 en el resto de la Isla de Cuba.—En 1854, teniendo ya en cuenta esta considerable pérdida de susericioues, se mandó por el Gobierno General que todas las impresiones del Estado se hiciesen precisamente en el establecimiento do Arazoza; y este acuerdo so confirmó por muchas Reales órdo-fips y poy tqdos los Gobiernos que desdo entóneos éo sucedieron en ía Península, prohibiéndose’ a los demás impresores de la Isla que publicasen, formando libros ó folletos, las disposiciones oficiales. En 4 de Abril de 1862 se dijo por la Autoridad Superior de la Isla, que el Gobierno de S. M, no había concedido á Arazoza un privilegio ni una gra- ia, sino una compensación de los servicios que por largos años había prestado y prestaba al Gobierno el Dir.eetór y propietario de la Gaceta 'de la Habana.—La Sección’ha examinado los datos auteiiores á estos que obran en el expediente; y par pilos consta que E¡. José de Arazoza, padre dp| uiétukl Director, redactaba dp.?del8^ el jjiariodé l.í Habahfl, declarado oficial por la Autoridad superior de la Isla; resolución que so confirmó por el Gobierno. Eu 1824, el Capitán General D. Francisco Dionisio Vives, concedió igual autorización á la viuda é hijos de Arazoza, á cuyo acuerdo favorable fiesta casa y familia, siguieron los demfis cinc so lian citado. ' Según resulta q<fi mismo expediente, Di Jote Arazoza, durante la enfermedad <í< D. Tomás Agustín Cervantes que redactaba el Huirlo de }a Rabana, fué encargado por p] (jj"llM tan General dp las taye-is eme dicho derymjps desempeñaba. En Rido Mayo de 1861, el adual Director solicitó subvención y lo fué negada, día-poniéndose de nuevo, sin embargo, que se hiciesen en su casa todas las impresiones oficiales del Gobierno de la Isla.—El expediento sobre el que infirma la Sección, fué promovido por D. Vicente Dii.z Villadóniga, quo según aparece del mismo, l|‘i fallecido. Por ésta razón y porque no consta qup sns herederos sostengan ni renueven ¡?u solicitud y también porque se trata de un servicio en
que son tan importantes las condiciones personales de quien lo ha de prestar, la Sección en iende que ya la cuestión versa, no tanto sobre la mencionada reclamación, como respecto de lo que, atendidas las especiales circunstancias del oa3o, debe hacerse en cuanto fi la publicación de la Gaceta de ia Habana. —Comenzará la Sección por decir que si bien la familia de Arazoza ha venido durante muchos años en posesión ya del Diario, ya de la Gaceta de la Habana, no puede sostenerse que la hubiese disfrutado ni que hoy la disfrute el actual Director á título oneroso. El periódico era de la propiedad de Arazoza y el Gobierno que lo declaraba y sostenía como oficial, no por eso lo daba subvención de ninguna clase. En vez de establecer en Cuba una imprenta nacional como la de la Península, se es-cojió la de Arazoza para las publicaciones oficiales, sin duda teniendo en cuenta no tanto el escaso adelanto de la tipografía en la Isla, como los servicios que prestó y pudiera prestar al Gobierno dicha familia y la necesidad de compensar el trabajo y gastos que le ocasionaba la gratuita-publicación de la Gaceta. —Expuestos los antecedentes, la Sección tratará el punto qnc es objeto del dictamen.— El Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 sobre contratación de Servicios públicos, después de consignar el principio de que es imprescindible la subasta para todos los no exceptuados, enumera diez casos en los que no se exije el mencionado requisito y en el 9o. dice:—“Quedan exceptuadas de la necesidad de las subastas y remates públicos los contratos en que la seguridad del Estado exija garantías especiales ó gran reserva por parte de la Administración”—En el preámbulo de la misma disposición se expresa que hay contratos en que no cabe licitación de ninguna especie sin riesgo para la seguridad ó para los intereses del Estado, por no ser prudente poner los servicios públicos en manos que no presten al Gobierno otra garantía que la pecuniaria.—Ahora bien, aplicando la excepción 9? del artículo 6o. del mencionado Real decreto, no molestará esta Sección la atención de V. E. demostrando la importancia que para todo Gobierno tiene el periódico oficial y el secreto que la Administración debe guardar en determinados asuntos, y que pudiera comprometer una empresa que careciese do otra recomendación en su abono que la mejor postura en la licitación pública.—Las cir constancias en que se encuentra la Isla de Cuba, dan todas la mayor importancia fi esta razón, y tal habrá sido el fundamento de las recientes disposiciones que han confirmado á D. José Toribio de Arazoza en la Dirección de la Gaceta. Por tanto, la Sección entiende, que procede, si V. E. !o cree oportuno, desestimar la solicitud de D. Vicente Diaz Villadóniga; declarando á la vez que no debe ser objeto do subasta ni remate la Dirección y publicación de la Gaceta de la Habana y confirmar en estos servicios fi D. José Toribio de Arazoza.— Y habiéndose dignado S. M. resolver de conformidad con el preinserto dictamen, lo trascribo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demas efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 7 de Diciembre de 1882.—León y Castillo”.
Y acordado por S. E. en 29 Je Diciembre último el cumplimiento de la preinserta Peal disposición, de su orden se publica en l.i Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
en la Secretaría de este Gobierno General, presidida por el Secretario, asistido de! Sr. Jefe de la Sección do Administración, Sr. Contador General de Hacienda, el Escribano de Gobierno y dol Jefe del Negociado respectivo.
rizada la Sociedad, es preciso que cumpla con sus prescripciones y su inscriba en los registros oportunos; y en vista de que no se han cumplido ninguna de las citadas disposiciones, y que nuestras leyes han resistido siempre la constitución de So-
¡	2a. El precio por que se subastan los ladri- ciedades que no tengan su Junta Directiva en el
líos, cuyas muestras quedan de manifiesto desde es- territorio español, ó que por lo ménos no adquieta fecha en ia misma Secretaría, ser i el de veinte ran en el mismo domicilio donde se pueda cierei-¡ pesos en Billetes del Banco Español el millar, en tar, contra ellas las acciones fi que haya lu<4r en los tejares de Nueva Gerona. 101	¡derecho, pues la Ley de 20 de Julio de 1862 al
3. Las proposiciones que se hagan para op-1 conceder fi las Sociedades extranjeras que tar á la subasta, se presentarán en pliegos cerra- pnedan presentarse como demandantes ó demandos, extendidos precisamente con sujeción al rao- dadas ante los tribunales españoles, supone que la délo que a continuación se inserta, en la mteligen- autorización es completa, y que la Sociedad cia de que si así no fuese, seránd asechados los que j est4 legalmento domiciliada; S. M el Rey
2‘.1 El plano general y el perfil longitudinal de toda la línea, así como Jos planos y perfiles por tronos, y en los correspondientes á las obras de fábrica que comprenda el proyecto, se incluirán todos los d talles y acotamientos necesarios para dar completa idea del trazado.
3? En el pliego de condiciones sellará la descripción de las obras y se detallarán los requisitos á que han de satisfacer los materiales que se empleen en las mismas, asi como todo lo referente á su mano do obra V empleo on los trabajos.
4?
presupuesto contendrá los detalles de Cu-
no reúnan tal requisito, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
(q. D. g.) de acuerdo con el parecer del Con-
.	i sejo de Estado en pleno, se lia servido disponer se
4 . A los referidos pliegos de proposiciones, diga á V. E. que no habiendo cumplido hasta ahora
para que sean admitidos, es también circunstancia la Sociedad “Havana Gas Light” con los requisi-necesaria acompañar carta do pago que acredite tos legales necesarios para adquirir su domicilio haber depositado en la Tesorería General de Ha- en territorio español, como prevenia la Real
eienda, la cantidad de doscientos pesos oro. Este depósito será devuelto el mismo dia de la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
5? Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones, en la
inteligencia de que si no lo verificase, perderá dicha (je á V. E. muchos
cantidad, que habrá do quedar en favor de la Hacienda.
64 Los pliegos do proposiciones heehos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, se irán entregando al limo. Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
7a. Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente fi reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General al lioitador que mejor proposición hiciere.
8a. En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja fi la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva, al que mayores ventajas ofrezca.
9a. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de doscientos peoos que hubiese hecho para optar fi la subasta, fi la cantidad de quinientos pesos oro, entregando la diferencia en la Tesorería General, donde quedará constituida mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
10a. El contratista quena comprometido fi tomar todos los ladrillos que se construyan pollos referidos tejares y á verificar su abono á medial Director del
bicaeion, los precios de aplicación y demás datos necesarios para dar á conocer el coste total del ferro carril.
Todos estos documentos se redactarán cou arreglo á los formularios que rigen para la formación de los proyectos de ferro-carriles, ó á los que eu lo sucesivo se jirescriban, así como á las reglas generales de servicio ó instrucciones especiales que tenga por conveniente dictar la Dirección general de Obras públicas, Comer-, ció y Minas.
Art. 9q A los documentos expresados eu el artí-( culo anterior, que son los que constituyen el proyecto en su parte técnica, se agregarán los siguientes: j 1? Una relación detallada del material que para ¡.la ejecución y explotación del ferro-carril fuere nece-j sario.
j 2? La tarifa detallada de 'os precios máximos años.—Madrid 20 de“ No- ¡ t^ Y	d?- VÍaje*ros y nie,cau.c/aa- »«>*
or-
den de 25 de Mayo de 1880, es preciso para que se pueda reconocer su existencia lega!, que cumpla con aquellas, como todas las Sociedades auóni-mas.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guar-
viombre de 1882.—León y Castillo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Diciembre se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1883.
M. D'.uz de la Quinhna,
Honores y condecoraciones.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real,orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este do Ultramar con fecha 25 del actual, lo que sigue:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder por Decreto de 23 de Noviembre actuai las condecoraciones que fi la vuelta se expresan fi los individuos propuestos por ese Ministerio en 6 de Octubre último y pn 15 y 16 dol corriente,— De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á Y- E- para su conocimiento y en contestación al citado oficio, incluyéndole adjuntas las credenciales para dos de los interesados por habérsele remitido al otro directamente.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento, advirtiéndole que las credenciales se han hecho llegar á poder de los interesados.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1882.—El Sub-secretan'ó, R, Rodríguez Correa.
da que los vaya recibiendo, bien
Protectorado ó á la persona que éste designe al j Nombre de los agraciados.—Condecoraciones con~~ objeto, bajo su responsabilidad.
11a. El contratista tendrá también la obli gacion de pagar los derechos de inserción de los
cedidas.
Don Celestino Gonzalez Azofra, Comendador
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el nú-mero 2132, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice fi este de Ultramar, lo siguiente.—Excmo. Sr. —El Rey (q. D. g.) ha tenido fi bien conceder por Decreto de 11 del corriente las condecoraciones que á la vuelta se expresan fi loa individuos propuestos por ese Ministerio en 12 de Agosto de 1878 y 2 del mes próximo pasado.—De Real orden comunicada por ol Sr. Ministro de Estado lo participo á Y. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, remitiéndole adjunta la credencial para que pueda hacerse llegar á manos del interesado.—De la propia Real orden cornil nicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo trasladó fi YYE, para su conocimiento y remitiéndole la credencial fi fin de que la haga llegar fi poder del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 13 do Diciembre de 1882.—Nombre de los agraciados y Condecoraciones concedidas.—D. Cristóbal de la Torre Hernández.—Caballero de la Real y distinguida orden de Carlos III, libre de gastos con arreglo fi la Ley de Presupuestos Jo 185íj.—£¡1 Snb seoretario, R. Rodríguez Correa.” Y acordado1 por S. E. con focha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana dispocision, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Enero de 1883.
M, Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Cje-qeral hqe so e'úageuen en pública iicitá'cjqh todos lfis lajtillas que se elaboren on el Protectorado dol Trabajo de Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presento año económico, se convoca fi dicho acto on el cual regirá el pliego de condiciones que fi continuación se inserta que juntamente con las muestras de lo3 referidos ladrillos, cjuedq. Je manifiesto en estíj Secretaría,
H¡tbanií l2 de Enero de 1883.
El Secretario dol Gobierno General,
M. Dia» de la, Qain\am.
Pl¡ jp de condiciones para la subasta de ladrillos que so elaboren en el Protectorado del Trabajo de la Isla do Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico.
Ia. La subasta de los ladrillos que so construyan en los tejares que explota el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos durante el tiempo que resta del presente año económico, so celebrará á los treinta dias do publicado él presente anuncio en la Gaceta Oficia', ó al siguiente si cien que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de su mañana
edictos do la subasta en la Gaceta y do satisfacer asimismo, los derechos de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuesen necesarios sacar de ella.
12a. A más de la cantidad de depósito con que so garantiza el cumplimiento de la contrata quedará obligado el contratista á responder de éste con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecorle, responsabilidad que le será exijida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
13a. Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro, se suprimiera el Protectorado del Trabajo, quedará rescindida de hecho la contrata, I nTsterjo en sin que quepa entonces derecho al contratista de 1 axijir indeinizacion de ninguna especia.
do número do la Real orden de Isabel la Católic
a.
Don José María Bolívar, Idem Ídem ídem.
Y acordado por S. E con fecha 29 del pasado Diciembre el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el nú' mero 2079 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 5 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien conceder por Decreto de cuatro dol corriente las condecoraciones que fi la vuelta se expresan á los individuos propuestos por ese Mi-16 y 18 de Noviembre próximo pasado, —De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado lo participo fi Y, E. para su conocimiento)’en contestación al citado oficio,incluyendo las credenciales para que puedan hacerse llegar fi manos de los interesados.—De la propia Real
Modelo de proposición.
D. N.........vecino de.......,según 1¡¡ cé^
dula que acompaña, enteyadp del edicto publicado d,.den comunicada por el Sr. Ministro de tlUramar
en la Gaceta clel día.....convocan o a su >as- tragjado a y, para su conocimiento, advif-
ta de lo3 ladrillos que se construían en e io ec~ tiéndele quo la credencial se fia hecho llegar á turado del Trabajo de Isla de Pinos, durante el podei. del interesado,.—D-ios guarde fi V. E. muchos tiempo que resta del presente ano económico hace años._Madríd 6, do Diciembre de 1882.—El Sub-proposicion fi ella, aceptando todas las condiciones seei.eplrj0._U, Rodríguez Correa. -Nombre de con que se rematan, comprometiéndose a pagarlos Jos agraoja«Jos.—D. Ofirlos Pineda.—Condecora...
clones concedidas.—Encomienda ordina^fi de. la Real orden de Isabel la Católica,”
Y acordado por S, fih el cfimplimiento de la preinserta soberana disposición en 29 del pasado Diciembre, de bu orden ge publica en la Gaceta
fi.......(tantos jiesos) puestos en los tejares de
Nueva Gerona, (todo qn letra,) Focha y firma.
Industria y Comercio.
Ministerio de Ultramar.—Núm. 2013.—Excelentísimo. Sr.:—En vista de la carta oficial do Y. E. núm. 1283 del 14 de Junio próximo pasado y de los documentos que la acompañaban, de la oual se desprende que la Compañía “Havana Gas Light” no ha cumplido con los trámites prescritos j por el art. 24 del Real decreto de 16 de Agosto, de 1878, esperando la resolución de lo tramita-1 do para el domicilio de la Compañía, (enieudo en
oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Pbmenio,—Obras públicas.
Hecha extensiva fi esta Isla por Real orden de 27 de Setiembre último la Ley General de Ferro-
-	, .	■■...■ ú	i	i- Carriles y de Policía de los mismos de 23 do No-'
cuenta los antecedes que oh. a ep el ^pectivo	n ^ m7 ]og K hunentos BO apli-
expeaientc lo dispuesto en los aliólos 265 376, cac¡ou (](J 24 de Mayo de 1878, vigentes en la Pe-
293, 2í t, 294 y-iJa de hi le) < e - te 11 10 ^ nínsula; he dispuesto se publiquen en la Gaceta 1862J el Real decreto de 16 de Agosto de 1878 pam	conocimiento
Habana 5 do Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Mañane. Díaz de la Quintana.
REGLAMENTO
que en su artículo veinte y cuatro dispone, que “Do los Estatutos y Reglamentos y aprofiacion de la Sociedad se remitirá copia al Juagado ¡ de 1.a Instancia dv.l Distrito,el art. 23 del mismo Xpeepetoj lo mandudo en la Real orden de 25 de Mayo de 18.80, y que eu los Estatutos de la Suciedad “Havana Gas fiight,’’ consta que la oficina 1 para la ejecución de la ley de ferro-cariui.es.
la Ciudad
pn Consejo
DE 23 DE NOVIEMBRE PE 1877, [Continuai]
principal Je esta Compañía residía en de New-York, habiendo en la Iiabapa de Administración y un Administrador General qpe asume ja representación completa de la Compañía.—Considerando adornas que las disposiciones del Código de Comercio en la parte qne se halla vigente son el fundamento de la legislación
sobre Sociedades anónimas, y que en los puntos no 1 g0 reflectarán con arreglo fi las siguientes pn resueltos por la ley espooial de Ultramar, es pre- Cl.¡p¿;(>nes:
ciso acudir como suplemento fi lo que dispone el ^ ja jja memoria comprenderá la descripción del mencionado Código; en el cual, así éomo en la Ley trazado y la de las obras de mayor importancia, el nú-y Reglamento de Enero de 1848, dictada para la mero, clase y situación de las estaciones y los estados Península, y en la especial de Ultramar de de alineaciones y rasantes, con expresión do los radios* 16 do Agosto do 1878, para que se entienda auto- de las curvas en las primeras.
Art. 8o Los documentos de que deberá constar todo proyecto de ferro-carril que mande formar el Gobierno serán los designados eu el art. 69 del reglamento para la ejecución de la ley general de Obras públi-
instrucción en que se dicten las correspondientes reglas para la aplicación de la tarifa.
3? Datos estadísticos acerca del movimiento que probablemente tendrá lugar por el ferro-carril proyectado, calculando en vista de tales datos y de la aplicación de la tarifa las utilidades que pueda reportar la ejecución de la obra.
Para la redacción de estos documentos se tendrá también en cuenta lo que prescriban las instrucciones vigentes, ó las que en lo sucesivo se dioten al efecto por la Dirección general del ramo.
Acompañará además al proyecto el pliego de condiciones particulares y económicas á quo se refiere el núm. 39 del art 17 del reglamento de 6 do Julio de 1877, y que deberá contener todas las prescripciones que allí so consignan.
Art. 10. En ol oaso de que las provincias ó pueblos interesados en la ejecución de un ferro-carril se comprometiesen á auxiiiar al Estado compartiendo con él los gastos de la construcción, se agregarán al axpedien-te las actas en que consten formalmente los compromisos pontraidos por dichas Corporaciones con especificación de los auxilios ofrecidos por ellas y de los plazos en que hayan de ser entregados al Gobierno..
Alt. 11. El Ministro de Fomento podrá someter á infirme de las Corporaciones que estime competentes el proyecto y documentos á que se refieren los anteriores artículos, jiero á condición do oir siempre y en todos los casos fi la Junta, consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
Cumplidas estas formalidades, podrá recaer sobre el proyecto la aprobación superior.
Art. 12. Aprobado el proyecto de un ferro-carril, se presentará á las Cortes el oportuno proyecto de ley pidiendo autorización para la ejecución de Ja línea, según se proscribo en el art. 10 de la ley de 23 de Noviembre de 1877; obtenida dicha autorización legislaiü-va, y habiendo fondos consignados al efecto, se procederá á la construcción de la línea con arregla al proyecto y condiciones facultativas y económicas, nnej.aa al mismo y con sujeción á lo prescrito en ios artículos del 1-1 a! 17 del reglamento para la ejecución de la ley general de Obras públicas; quedando en su caso los pueblos y provincias interesados en la obligación de satisfacer al Estada los auxilies que hubieren ofrecido.
Art. 13. Terminada la construcción de una línea, el Gobierno, teniendo presente ló que para estos casos previene el art. 27 de la ley general de Obras públicas de 13 de Abril de 1877 y el 53 de la de 23 de Noviea»-bre del mismo año, resolverá si la explotación del ferro-carril lia de hacerse por cuenta del Estada 6 por-contrata.
En este último caso ol contratista percibirá lo» arbitrios con arreglo á las tarifas aprobadas por ei uso. y aprovechamiento del ferro-carril durante »1 tiempo, que se estipule, y entregando cada año al Estado una cantidad como compensación de los gastos ocasionados po,r la construcción de la línea.
Las contratas se verificarán siempre mediante licitación pública, que versará sobre mejora de la anualidad que haya de satisfacerse según lo dispuesta eu et párrafo anterior.
Jrt. 14. Para el arriendo do. la explotación de un ferro-carril ejecutado por el Estado, regirá el oportuno pliego de conjiciaues, que será aprobado por el Ministro de Fomento, oyeudo previamente á la Junta, consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
En dicho documento se consignará:
1? La anualidad que habrá de satisfacer el contratista y que ha de servir de base á la licitación.
29 El número de añas durante los cuales el contratista ha de disfrutar del percibo de los arbitrios señalados en las tarifas,
3? E.l material móvil que haya de emplearse en la, explotación, siempre que se estipule que e3te material ha de ser de cuenta del contratista y no del Estado,
Que la conservación y reparación de las obrna de todas clases y del material móvil lia de ser de cuenta del coutratis'a durante los años de la contrata.
59 Que el contratista tiene la obliga.-ion de no> interrumpir el servicio, á 110 ser por caso do fuerza mayor, y de entregar el camino en buen estado de servicio al término de la contrata; haciéndose igual declaración, si así procedió;e, respecto al material móvil.
69 Los casos de rescisión de la contrata y las consecuencias de esta reseision.
Y 79 Todas las demás prescripciones que se consideren ojMirtiuias, teniendo en cuenta la prevenido para osto caso en el art. 54 del reglamento do C. de Julio* para el cumplimiento de la ley general de Obras públicas, y lo que marca el art, 2.8 del mismo reglamenta para los casos do concesión.
CAPITULO III.
De la ejecución y explotación de los ferro-cnrriUs par concesiones á particulares ó Compañías sin subvención ni auxilio de fondos públicos.
Art. 15. Las lineas de servicio genera! cuyos proyectos hubieren sido estudiados por el Gobierno, podrán ser construidas por medio de concesiones á particulares ó Compañías, con arreglo á lo dispuesto en la ley general de Obras públicas, y en los capítulos 29 y 39 del reglamento para su ejecución, según que se lleven á cabo sin auxilio alguno ó con cualquiera de las subvenciones que determina la ley de Ferro-carriles de 23 de Noviembre de 1377.
Eu la ejecución de un ferro-carril por concesión regirán las condiciones generales establecidas ó que se establecieren en lo sucesivo, las facultativas que formen parte del proyecto y las particulares y económicas que para cada caso se estipulen.	:■	14
' 1 Serán objeto -de las condiciones particulares les indeterminadas en las generales, el arreglo de Jas cuc^¡

■