
x-í
XT
•¿t
Jtneu Español de la Ría da'Cuba en la Habana, 6 en maderas que necesite la Mariiia, ae compromete ¿to» otros valore s, podrá revisarse á instancia del lisiado ó mar ásu cargo la entrega de las que comprende el del contratista, siempre que habiendo trascurrido un con’rato con estricta sujeción á los expresados requisi-


■na, m^tti
■ r.ian.m.a.
alio desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
4	13. El rematante quedará sujeto á lo prevenido
en el artículo 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, si no cumpliese las condiciones que debe llenai para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los per juicios causados.
14.	Será obligación del cantratista entregar de una sola vez las maderas que se le pidan dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que se le co inunique por la Ordenación de Marina la correspon diente órden al efecto.
15.	El plazo de quince dias que para la entrega señala la condición que antecede, se entenderá para los pedidos, cuya totalidad no exceda de diez metros cúbi eos de madera. Por cada vez que el ped'do exceda de esta cantidad, se concede al asentista un plazo de quin ce dias más para servirlos; empezando siempre la pri piera entrega dentro de les quince dias fijados.
16.	La Marina no contrae más compromiso que el adquirir de) contratista las maderas que necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidades determinadas; no pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna .por las adquisiciones que de las comprendidas en este contrato verifiquen directamente los buques y establecimientos del Estado por cuenta de «us fondos económicos.
17.	El contratista remitirá las maderas á este Arsenal con la documentación que está establecida ó en adelante se estableciere, sujetándose en un todo las disposiciones que rijen para la introducción de efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, reci bo y demás incidencias del servicio,
18.	Las maderas serán de las clases y condiciones que se expresan, practicándose con ellas el reconocí miento ó pruebas que se crea conveniente.
19.	La Marina prestará el auxilio de peones para la descarga de las maderas, ya sea esta conducida por mar, ya por tierra; pero si del reconocimiento que en ella se practique, resultaren desechados, será de cuenta del asentista el importe de los jornales que aquellos devenguen.
20.	La remoción de las maderas, así como los deterioros que resulten de las pruebas que se practiquen
fiara el reconocimiento y recibo, serán de cuenta de a Hacienda en naso de ser admitidas y riel contratista si fueren rechazadas, no pudiendo este oponerse á que por la Comisión de reconocimiento se practiquen cuantas considere necesarias para comprobar la calidad de las maderas.
21. Si del reconocimiento que debe practicarse resultase no ser de recibo el todo 6 parte de las roa deras entregadas, deberá el contratista reponerlas en el improrogable término de quince dias á contar desde el en que sean desechadas; no admitiéndose nueva reposición, si fueren de nuevo rechazadas.
22. El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias, las maderas que se le desechen en ei acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para y^nderlas y deducir del producto una décima parte por razón de multa más el importe de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
23. "No podrá exigirse al contratista que entregue maderas de mayores dimensiones que las señaladas en las tarifas é instrucciones referidas en las condicior nes facultativas.
24. Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducción de las maderas hasta el sitio del reconocimiento, los que origine la extracción de las desechadas y todos los demás hasta el recibo definitivo.
25. No entregando el contratista las maderas pedidas ó no reponiendo las desechadas en los plazos estipulados, se adquirirán por Administración, siendo, de cuenta del contratista la diferencia que pue,da sultar por mayores precios, descontándose esta diesen-., Cía en las liquidaciones euoesivu«.
26. Si no hubiere existencia en plaza, de todo-ó
Íiarte de las maderas de que se componga el pedido, se e concederá un plazo de treinta, dias, á contar, desde la fecha de la órden de entrega; y su falta de cumplimiento le hará incurrir eu Jas penas siguientes: Si trascurrido el	no tmbicuo «ntregado el
qopipleto del pedidp, é,primera falta pagará la multa de diez por «pento sobre el valor de las maderas no entregadas, calculado al precio de contrata; á la segunda falta, pagaqi él veinte y cinco por ciento en igual concepto y á, la tercera podrá la Administración rescindir el contrato, con pérdida total dé la fianza y pro-codear á adquirir las maderas á perjuicio del contratista, siendo de cuenta de este, tanto las diferencia» de mayores precios que pueda haber, como,los demg» perjuicios que resulten al servicio,
27. Del importe de las entregas, se eiuXliráo libramientos para sil,cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico o su equivalente eu billetes dpi Banco Español d» la Lia al tipo del dia auterÍQr aJ, en que se realice el cobro.
, 28. Con arreglo á Restablecido eu la órdeu del extmguido Almirantasgp.de 12 da Julio de 1870, el contratista tendrá dji,echo para sol'.citar la rescisión del contrato, cuftpdo no haya r,0dido realizar libramientos por valor de dooe ni>\ pesos en metálico, sin que 8e ls hubieren satisfech o en el término de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas er, ]as oficinas de Hacienda.
29., serán de P’aeuta del rematante los gastos de expedientes de su>'<a3ta qUe con arreglo á lo dispuesto en la Real úrcto'a <qe 6 qe Octubre de 1866, son los siguientes:
19 Ir.
tos y condiciones á los precios tipos- Si se ofrece baja se añadirá (con la baja de lauto por ciento, expresado en letra.)
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopiot del Relación que se cita.
Arsenal de la Habana.—
Precio en pesos por metro cúbico.
ESPBÜÏES,
Designación de maderas.
idem.
Caoba recta ó Cedro id. ó de
Majagua id. ó de ídem....
Sabicú y otras maderas duras que puedan reemplazarla en algunos casos á juicio del
1?	2?	3^	í*	5a		í?
50	47	44	41	38	35	32
46	43	40	37	34	31	29
52	49	46	43	40	38	35
46	43	40	38	35	32	29
Timba pino tea del N. A... 27
Alfardones de id. id. del id. id. 25 Alfardas de id. id. del id. id. Tablones de id. id. del id. id.
Tablas de id. id. del id. id.
Idem de id. blanco del id. id..
25
23
23
23
23
32
PREOXOS,
Estacas ó pilotes de jácaro de
6 á 9 metros.............
Idem ó id. de id. de 9 id. en
adelante.................
Guayacan verde de 30 á 40
Idem de 20 á 30 qm. idem.... Idem de 10 á 20 qm. idem.... Duelas americanas de roble para pipas jerezanas ó comunes.......................
Cujes de yaya para mango3...
Perchas de pino del N. A. de los números............
Perchas de pequeñas dimensiones del N. A. délos números
Arbolillos de pino blai ÍC A- de los números.
'os que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
^0 Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así cotno por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
3? Los de impresión de treinta ejemplares de la dicha escritura para uso de las oficinas.
30.	La escritura del contrato, deberá solo contener; testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, eópia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
31.	Los ejemplares déla escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración," debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación, salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fe de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
32.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
33.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos lo» libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones CU los periódicos oficiales.
34.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal 10 de Abril de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Vto. Bno.—Grescenciano Sarrion.—Es có-pia.—Luis Pastor y Landero.
Berlingas de pino
N. A- de los números...
UNIDAD.	Pesos. Cs.
Metro lineal.	2 50
id.	3 ...
kilógramo»		 24
id*		 20
id.		 16
Unidad.		 30
id.		 30
( 38	1400 ...
37	1311 ...
36	1224 ...
35	1137 ...
31	1050 ..
33	986 ..
32	924 ...
31	862 ...
30	800 ...
J 29	755 ...
28	710 ...
27	665 ..
26	620 ...
25	576 ...
24	532 ...
23	488 ...
22	444 ...
21	400 ...
20	378 ...
r 19	356 ...
18	334 ...
17	312 ..
-¡ 16	290 ...
í 15	266 ...
14	244 ...
l 13	222 ...
f 12	200 ...
11	176 ...
1 10	153 ...
	ISO ...
r *	lio ...
7	91
	74 ...
i 5	57 ...
l 4	40 ...
Las piezas para embarcaciones menores, están comprendidas en las de sétima especie, marca P. D. de las tarifas y podrán ser de caoba, majagua, cedro ó sabicú;
Arsenal 10 de Abril de 1883.—Ricardo de Cáceres.—Es cóipia.—Luis Pastor y Landero.
Debiendo sacarse á pública licitación según acuerdo de la Exorna. Junta Económica del Apostadero fecha de ayer el suministro de calabrotes alquitranados que se necesitan para atenciones del Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada que se insertan & continuación, se hace saber al público que el mencionado acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias señalados por la Ley desde la publicación del presénte anuncio, ó al siguiente, si el eu que espire aquel Huero festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen tomar á su cargo el expresado servicio.
Habana 27 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Landos o.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de calabrotes alquitranados que so« necesarios en este Arsenal para reemplazo á las atenciones que se expresan en la unida relación.
Condiciones facultativas.
1? Para ser declarados de recibo los citados calabroten deben ser de inmejorable calidad.
A) La entrega se verificará en el almacén de recepciones del Arsenal, en cuyo local se someterán al reconocimiento de una Junta nombrada al efecto, que podrá hacer cuantas pruebas juzgue oportunas para asegurarse de la bondad del artículo.
Condiciones administrativas.
Modelo do proposición.
D. N....N.
vecino de............, según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de........ ....número....enterado del anuncio publicado en la .del dia................y de las coudi-j
3? La licitación tiene por objeto el suministro de los calabrotes comprendidos en ja relación que se acompaña á este pliego.
4a Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
5a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espire el plazo fuera festivo.
6a Las proposiciones habrán de redactarse en papel del sello 119 con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un do-
un toda i las disposición« que rijan para la introducción de efectos en el Arsaal, recibo y demás incidencias del servirlo.
11? Si resaltaran imlini&ibles los calabrotes presentados, el rematante se oliga á reponerlos en el plazo de ocluí ciiaé, retiran lo di Arsenal los desechados en el término de d^s dias; en i concepto que de no hacerlo la Administración proceeri á venderlos por su cuenta, reservándose el diez pmciento por razón de multas, más e! importe de los gasto ocasionados.
12? 8¡ la entrega ó eposicion no se hace en los plazos convenidos, se impoi.lrá por cada dia de demora una multa del dos por cielo de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicide que la Administración ios adquiera á cuenta y cfgo del contratista, y trascurridos treinta dias sin hafer tenido efecto la compra por Administración, ni la etrega por el interesado, se dará por rescindido el coárato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quel&mo subsistentes las multas.
13a Si fueren desellados los calabrotes por segunda vez, no habrá luga á reposición y la Hacienda se adjudicará la fianza,
14? Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con as deducciones á que hubiere lugar, si la compra efecuada por la Administración ascendiese á mayor suma <ue la de la fianza.
15? El pago de este arricio se efectuará por medio de libramientos que expdirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Cetral eu metálico ó su equivalente en billetes del Baco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterio en que aquel se veiifique.
16a ¡áerán de cuenta el adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Mirina; abonará también los de publicación en el periódeo oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 17 de Abril d* 1883.—Ricardo G. de Cáceres.—Vto, Bno.—Crescerciano Sarrion.—Es copia.— Luis Pastor y Landero.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Real Academia de Ciencias Médicas, Física« » Colectaría de Rentas do Regla, su apoderado ó	* Naturales de la Habana.
herederos si hubiese fallecido, se presentarán en
general
eu hora y dia hábil para
esta Contaduría un asunto que les iuteresa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador
general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón de Arrastia, Colector y D. Manuel
Escosa, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas do Gibara, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 10 do Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Modelo de proposición.
D. N.......N...., vedno de...........(Sociedad
ó Compañía tal) por propa y exclusiva representación
ó á nombre de D. N. ...H......, vecino de ..........
(Sociedad ó Compañía tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro de calabrotes alquitranados necesarios del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro con estricta sujeción al citado pliego le condiciones al precio fijado como tipo 6 con la baji de tauto por ciento (expresado en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación que se cita.—Cantidad y Unidad.—Designación de los efectos.
Ps. Cs.
200 Doscientos metros calabrote alquitranado de la de 209 m[n., á $0‘65 el kilógra-
mo..............................
200 Doscientos id. id. id. de id. de 105 milímetros, á id. id ....................
432 82
127 40
Total.................. 610 22
Asciende esta relación á seiscientos diez pesos veinte y dos centavos oro.
Arsenal 17 de Abril de 1883—Ricardo García de Cáceres.—Es copia.—Luis Pastor.
El Domingo 13 del mes actual á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local al-to, calle de Cuba (ex -convento de San Agustin.)
Orden del din.— lo Nota relativa al tratamiento de la malaria por el azufro; por el Dr. V. B. Valdes —2o Consideraciones sobre algunos punios de Antropa-lagía; per el Dr. Monlalvo.— 3o Vários cases de prác. tic t quirúugica; por el Dr. I. Plasencia.
Vacuna.— Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por loa Dres. V. B. Valdes y J. Beato.
Habana y Mayo 11 de 1883.—El Secretario gene, ral, Antonio Mestre.
Inspección General de Telégrafos.
Nám. 2154.—Negociado 1?
Por el Minnisterio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Abril próximo pasado, la Real órden siguiente:
Número 735.—Excmo. Sr.— En vista de la caria oficial de V. E. núm. 457, participando haber acorda-
1 - 1- -j - „1____! J _ -1.1 m. 1	_ C-4.^ OQ	Knmn
de esa Isla, ü. Enrique Medir, por sus repetidas faltas en el cumplimiento de sus deberes y no haberse presentado eu sq destino después de terminado el plazo de la licencia que le fué concedida por V. E.—S. M el Rey (q. D. g ) se ha servido aprobar todo lo actúa do por V. E. acerca del asunto dé que se trata.—De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Abril último, se .publica en la 'Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 9 do Mayo de 1883.—El Inspector General, Enrique Iturriaga.
Núm. 2155.—Negociado lo
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr, Gobernador General, con fecha 7 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente:
«Número 737.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Telegrafista 2o Oficial 5o de Administración Civil de esa Isla, vacante-por baja en él servicio de D. Enrique Medir, acordada por Real orden de esta fecha; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar con el sueldo anual de 300 pesos y sobresueldo de trescientos D. Antonio Ochoa, que es el más antiguo de los excedentes del presupuesto extraordinario del ramo de Guerra.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento 26 de Abril próximo pasado, se publica en Oficial, para general conocimiento.
Habanada 9 de Mayo de 1863.—El Inspector General, Enrique Iturriaga.
con fecha la Gaceta
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. N9 464.—F9 103.
D. Jaime O’Daly, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Tesorería General y la general de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Abril 30 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
V. n? 34.—Fo 055.
Los herederos hijos del Lido. D. José Vicente de
cumento que acredite haber depositado en la Tesorería i a Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puer-Central la cantidad de treinta pesos eu oro, ó su equi-1 Príncipe, ó persona que les represente se servirá val en te en billetes del Banco Español de la Isla de 1 presentarse eu esta Contaduría General, en dia hábil,
Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula persona’..
7» Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se bagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se presentarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la acordada para los precios tipos.
84 El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato la cantidad de sesenta pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de ja Isla de Cuba al tipo del dia anterior, en que se verifique el depósito de la citada fiauza, la cual no le será" devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
9a El contratista hará entrega eu el almacén de recepciones del Arsenal de los calabrotes expresados en el plazo de ocho dias, contados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
10? La entrega se verificará con la documenta-
para enterarle de un asunto que les concierne.
Habana 19 de Abril de 1883.—E. O.—Ramón Oleína.
Sección 5.a—Negociado de Benificencia.
N9 61.—F? 33.
del
de
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué Hospital de Caridad de Guanajay, en los meses Julio á Octubre del año de 1870, se presentará en este Centro, en el término de 30 dias, para un asunto que le concierne; y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
çioues y requisitos que se eírije» para el suministro Uclciou establecida 6 que se estableciere, sujetándose en
D. Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Laca, Interventor, que fueron res peotivamente de la Administración de Aduanas de Santiago de Cuba, sus' apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría" general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Coi-ominas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración do Aduanas de Trini-iad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia h tbil para 1111 asuntq que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pda.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Fede-rico González, Contador, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Oienfue-gos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
• Habana 1.7 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D, Manuel Lluch, Administrador, bajo la responsabilidad de D. Ildefonso Muñoz, que fué de la
Administración de Aduanas de Sugua, su apoderado ó herederos si hubitse fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y día hábil, para un asunto que les interesa.	/
Habana 25 de Abril de 1883.—El Conrado« general, Eduardo Sanchez Pda.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presenta rán eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les iuteresa.
Habana 24 de Abril de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
D, Ramón Cortadella, Colector que fbé de la Colecturía de Rentas de Güines, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general, eu hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Cantador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G, Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Lienfuegos, su apoderado ó herede ros, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, ea hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Abril de 1833.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Administración General de Cúrreos
El vapor correo
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia, de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de !a Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Pro-vincia.
E11 el expediente que instruyo con motivo del fa. llecimiento de D. José Otero y Ardao, abordo del vapor « Argonauta,» se ha dispuesto enagenar en almoneda pública Tos efectos de la pertenencia del finado, retasados en doce pesos billetes del Banco Español, cuyo in-ventarlo se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Juzgado.—Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar ea el patio de esta Capitanía del Puerto el dia 16 del presente mes á las 12 de su mañana; en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo do tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería déla Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comaudaucia de Marina de esta Pro-
vincia.
En el expediente instruido con motivo del fa-llecimiento del tripulante de la barca española «Q. H.,» Domingo José González Perez, se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifestó en la Secretaría de este Juzgado.—Al efecto se convoca á las pesona3 que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía del Puerto el dia 16 del presente mes, á las 12 de su mañana; en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tifio de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En el expediente que instruyo con motivo del fallecimiento de José Román Villaluenga, abordo de la goleta «Dos de Mayo,"» se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado, tasados en dos pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto eu la Secretaría de este Juzgado.—Al efecto se convoca á las per-sonas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en la Capitanía del Puerto el dia 16 del presente mes á las 12 de su mañana; eu el bien entendido que no se admitirá proposición que cubra el tipo do tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
“Satrústegui” saldrá de este
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina’de esta Provincia.
puerto para el de Sautancler el 15 del actual.	En causa seguida en esta Fiscalía, se ha dispuesto
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se por la, superioridad euageuar en almoneda publica una
recibirá en el buzou de esta Administración Con- ^ seda tasa(k ^ dos . pesos billetes del Banco
1 ,	,	Español, y en eu virtud se convoca por el presenta
ce)c conducu paia e(j¡ct,0 á, laa personas que deseen tomar parte en la 1¡-,	| citación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía
media antes de la ¿iei Puerto el dia 16 del presente mes á las 12 de su con doble franqueo mañana; eu el bien entendido que no se admitirá prodo alcance que hay , posición que no cubra el tipo de la tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Gaceta y demás pe-! Fiscal, José María Caro, del pú-1
quo
tral la correspondencia dichos puntos.
Desdo dicha hora hasta salida del vapor, se recibirá lo mismo que en los buzones establecidos.
Lo que se inserta en la riódicos de esta capital para conocimiento
^Habana 7 de Mayo de 1883.-E1 Admiois-!1)00 traidor general, Antonio Molina.
SEGUNDA SECCION.
idministradoii Iconémica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
como bienes
y nueve de
Denunciada per D. Antonio Tagle mostrencos la casa número ciento treinta la calle de I03 Corrales, que posee actualmente D? Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica ea el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sé procederá a lo conducente para su declaratoria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abril nueve de 1883, —El Jefe Econó-Manuel Maestre.
Ayudantía- Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
mico,
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles,.........8 13004
»	» almacenes ........ 11518
64
88
Total.,..........8 30523 72
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación			 » exportación 		 M imillas..					
»	derechos de navegación. ..._ ..		 1839 87
»	depósito mercantil		
»	intereses de pagarés		
»	15 p.g sobre bebidas			
	Total			
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................8 40979
»	exportación.....................    9803
» mullas........*................... 87
»	derechos de navegación............. 1839
» comisos...... . ..........................
»	depósito mercantil..............
»	intereses de pagarés...........
»	15 p.S sobre bebidas.........
81
92
48
87
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata bonorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g ] etc, etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de uua toza de caoba de 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á sotavento de Cojímar y a barlovento del Morro recoji* da por los pescadores Francisco Ramos y Juan Gutiérrez, en la mañana del 19 del corriente; por la que se convoca por el término do treinta dias desde la fecha á ios que se crean con derecho á ella, se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la Instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio da Pazos.
Orden de la Plaza del 11 de Alayo de 1883.
SERVICIO PARA EL 12.
1059 91
Total............$ 53770 99
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador,
Matos.
El Sábado 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán eu h s almacenes de esta Aduana, .una cuja con 42 botellas vino blanco, caída en pena de abandono, retasada en 828 oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 8 de 1883.—António Matos.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del Ser. Batallón de Voluntarios, D. José de Rojas.
Visita de Hospital......... Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General..........j Ser. Batallón de Volunta-
Parada.....................j ríos.
Castillo1 dM * Príncipe,".'.!.‘. } Kegim¡eato de lD£enier08'
Batería de la Reina........ Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-* El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de l » Isla de Cuba.
Admitida la renuncia que por motivos de salud ha presentado el Secretario de este Banco, D, Kugenio de Nava Caveda, el consejo de Gobierno por acuerdo de 7 del corriente mes, se* ha servido nombrar nara dicho cargo al Exorno. Sr. D." Juan Bautista Cantero: y habiendo tomado posesión de su destino en el dia de hoy, se anuncia por este medio para conocimiento del publico.
Habana 11 de Mayo de 1883.—El Gobernador, José cánovas del Castillo,
Artillería de la Escala de reserva‘y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Eu la sumaría que instruyo por caída al mar, y desaparición del tripulante del vapor español «Pedro,» Elias Iturrau y Gavióla, se ha dispuesto enagenar ea almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Juzgado.—Al efecto se convoca á todas las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio do esta Capitanía del Puerto el dia 16 del j>re“ent« mes> a lus 12 de su mañana; en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.— El Comandanta Fiscal, José María Caro.

\