jjSMMMMi



-^Siv
OHO
Ps. Cs.
502
513
481 D. Antonio Bello», portero de la Administración Económica de Pinar del Rio, haber de Junio de
1882 ..........................
.. Lorenzo Maternales y Querol, diferencias de sueldos por mejoras
de Ketiro .....................
511 Dg MercedToiibia Suarez y Pinto, haber pasivo en Juuio de 1882... .. Dolores y D9 Ascensión de Peralta, huérfanas lujas de D. Pedro de aquel apellido, representadas por D. José López Vázquez, haber pasivo de las mismas en Junio de 18w2.......... ...............
» 518 D. Miguel Prous y Mariné, Jefe de la Sección de Recaudación de la Administración Econórn cade Pinar del Rio, haber de Juuio de
1882...........................
.. Adolfo Alfonso y Ayala, Escribiente de la Administración Económica de Pinar del Rio, haber
de Junio último..............
.. Luis María de Béjar y Novella, auxiliar de la Sección de Recaudación de la Administración Económica de Pinar del Rio, haber
de Junio de 1882...............
.. Francisco Pujadas, Escribiente de la Administración Económica de Pinar del Rio, haber de Junio
de 1882........................
528 D. Cárlo3 Malo y Rosina, Oficial 2? Jefe de la S ccion Administrativa de la Administración Económica de la provincia de Pinar del
T> *	1- , L	I HUIA cIa 1	8*?
519
» 520
521
651.
668.
609.
777. Di Ana Natalia Lopez Calderon,
785.
806.
811.
39 51-
983 25
23 7ò
26 72
118 75
51 40
dul Katadt) im tato lisio do i? tío ítillo de i88í, ae
recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de lientas respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspon-liente, conformo los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros para la rehabilitación de las boj is en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus (leedlos en el año próximo pasado, deseen utilizar Echas hojas para las operaciones del corriente sin pie por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompaña rán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que corres pondiiu y exhiba el certificado del año anterior.
Para mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo qn vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligencia que los que no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán inenrsos en la multa de 25 pesos que marca el artículo 86 do la referida instrucción.
71 25
39 58
146 46
110 83
95
27 71
39 58
405 73
2006 44
Rio, haber de Junio de 1382... 126
529. D. Manuel Sánchez é Iñiguez, Oficial 1<J Contador de la Admiuis-- tracion Económica de Binar del
Rio, haber de Junio de 1882 ..
•530. D. Rafael Vaz y Mosquera, Oficial Sq en Comisión de la Administración Económica de Pinar del Rio, haber de J unió de 1882 ............
531.	D. Eduardo María Montaño, Ofi-
cial 4q déla Administración Económica de Pinar del Rio. haber de Junio de 1882..............
532.	D. Rufino Cabrera, ordenanza de
la Administración Económica de Pinar del Rio, haber de Junio de
1882..........................
564.D. Anget Crimal, escribiente de la Administración Económica de Pinar del Rio, haber de J unió de
1«82..........................
575 D, Manuel Varela, apoderado de D. Luis Morera y Garrido, Oficial 5? Tenedor de Libros de la Aduana de Sagua, haberes de Enero á
Junio de 1882.................
588. D. Manuel Alvarez Kubant, habilitado de la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, haberes nersonales del mes
de J unió de 1832.............
608. D. Arturo Amblard, apoderado de D9 Encarnación Sequeira, pensión de Junio de 1882, por cou
cepto de Montepío ivil........
610. D. Clemente Alcalde y Zabdza,
Oficial ó<? de la contaduría General su haber del mes de Juuio
de 1882.......................
633. D. Luciano Ruiz, albacea del difunto D. Manuel Antonio Palacio, Presidente que fué de la Audiencia de Puerto Príncipe, haberes personales...................... 1126
D. Prosino Wiltz de Betancourt, Administrador de la Aduana de Cárdenas, haber de Junio de
1882..........................
D4 María délas Nieves Urbáneja, pensión de Junio de 1882, por
concepto de Montepío Civil....
D. Matías Beredo y Kesel, pensionista por cruz del Mérito Militar, haberes desde 19 de J ulio de 1878
á Junio do 1882...............
682. D. Agustín Saenz Laguna, haberes pasivos como retirado de güera ................................
696. Dg Inés María, I)g Josefa y Dg Mercedes Andreu y Soler, haber pasivo en Junio de 1882, por concepto de Montepío Civil.............
€98. D. Félix María Callejas, apoderado de D? 'sabel Amalia Rojas, haber pasivo de ésta en Junio de
1882, por Montepío Civil......
762. D. Toribio de Gonzalo, apoderado de Dg Rosa Lassus y Purez, haber de J uuio de 1882, por concepto do Montepío ('ivil...............
775. D. Tomás Francisco Rodríguez, haber de Juuio último, como escribiente de la Administración Económica de Matánzas
67
79 17
1 Cajd WtRenítítldb gfáülfii lttÜÓálféi lie {>á5 lucios, valorados en 2 pesos 2o crutaVos, y
1 Fichú de felpa de algodou, valorado en 1 peso} todo oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 26 de Enero de 1883.— Antonio Matos,
79 17
68
160 53
98 96
171
448 88
16 63
22 76
29 69
47 50
pensión de Montepío Civil, en Junio de 1882 ....................
778. Dg Josefa A. López, haber de Junio último, como pensionista de M' ntepío Civil......................
781.	D9 Bibiana García Valdés, haber
de Junio último, como pensionista de Montepío * ivil......... .
782.	Dg Carlota Aguilera, haber de Ju-
nio último, como pensionista de
Montepío Civil .. ............
784. D9 Isabel González Prada, haber de Junio de 1882, por concepto
de Montepío Civil ..............
D. Antonio Ola ver y Clavel-, Promotor Fiscal de Binar ‘‘el Rio, su haber personal de Junio de 1882. D. .luán Percheman, apoderado de Dí María Luisa R’ago, pensión de Montepío Civil en Juuio
de 1882 .................
D. Fermín Mazquiaran, curador de D. Juan K. Oehoa, pensionista de Montepio Civil, en Junio de 1882............................
59 38
19 79
23 75
20 74
17 82
203 67
79 17
79 17
Total
25717 79
Cuya suma de veinte y cinco mil setecientos diez y siete pesos setenta y nueve centavos en oro, ha obtenido en los'respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Pre-idente se anuncia al público en virtud do lo que dispone e ar tículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir ios interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse eu memorial dirigido al Presidente de la J unta; y de que no efectuándolo dentro del reterido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Hal ana 25 de Enero de 1883.—El Secretario.— Antonio López Frieto.—Vto. Bno.—Loren.
se©cura*a. sEccioir,
il ministraci on Econòmica de la Habana.
Negociado de efectos Timbrados.
Artículos que se citan.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro D. Andrés de la Torre solicitando duplicado del certificado de derecho de patronato número 5829 por haber sufrido extravío el que tenia; el Excmo. Sr. Vicepresidente ha tenido a bien acceder á su petición si bien publicándolo en la Gaceta Oficial para que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciere.
Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para conocimiento general.
Habana 26 de Enero de 1883.—31. del Rio.
TESCERA SECCIOW.
Comandancia Militar de Alarma de la Provincia de la Habana.
Fiscalía do causas.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do, con sujeción á lo prescrito cu el capítulo si guionte:
19 En el libro Diario de las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comer ciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
29 En los libros ó registros de los agentes de cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de comercio, se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que se acredite la presentación de los libros cou aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que so les exija, á presentar álo3 Agentes de la Administración el certificado á que se refiero el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa do 25 pesos por el libro que de bieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
tfdp'Mldd ¿~t plltt'fo ih JidMittíMí Fisca'ía de causis,
Don H i mino R basa y Baigéq Capitán, Tmiente do Navio graduado de la Armada y Fiscal do causa-' en i omisión do la Comanda ic a de Marina de e-ta provincia.
Por el presente edicto y pregón, se oita ytmpla-za á D. Jnan B.iutis a Rz paita, vecino que fuá dt Turbosa y de la antigua matiíeula do la miam», cuyo actual paradero so ignora, para qua^ el téimno "lo treinta dias cómalos desde su publicación en la Gaceta de Madrid y Bole in Oficial do la provincia, comparezca por rió por medio ila apodeiaio en esta Oapit mí i de puerto al objeto de hacerle una nolifi ación y prest ir di c »ración en el expediente adruicirtrativo do salvamento del laúd español San Juan Bautista, por consecuencia del naufragio del mismo, en la emoliera de! E. de osle Puerto el quince d ' Acostó del afi» de mi i o hocirntcs ochenta y uro, on él concepto que de no verificarlo lo paraia el perjucio qn? hay i leg r.—Dido on Barce oaa a
seis de Novi ni'me ie 1882.—II rminio Rabassa.
Por su mandato, Au'onio Fábregas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina do esta Provincia. En causa seguida en esta Fiscalía se ha dispuesto por la Superioridad enagenar en almoneda pública una saya de seda tasada en dos pesos billetes del Banco Español, y en su virtud se convoca por el presente edicto á las personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes álas 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 24 do Enero de 1883.—José María Caro.
Negociado de Censos.
DeVendo cumplirse por los Sres. Comercian tes do esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbro I
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de uu capital de Censo de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavo-s al cinco por ciento de rédito anual que se reconoce á favor del Convento de San Agustín, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm 41 de la c lile de Bernaza, se convocan lidiadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas en el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita,
19 Las pioposicioues deberán hacerse en pliegos cérrados á Jos que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
29 En el caso de que entre los lidiadores resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-na mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
39 La enagenaciou de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
49 La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
54 Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de la subasta.
Negociado de Bienes del Estado.
Dsnunciado por D. Antonio Lámelas y Basan-ta, como bienes mostrencos el solar núm. Í37 de la ca'le de Revillsg gedo, quo linda á la derecha con la oóm. 139 de dcñi Crot m Sarz, a, Ja izquierda con la rúm. 135dodt£U Digna Rodrigues y al fondo oon la del moreno Román Campos; los que se con-údoron con algún derecho al preño que so denuncia, deberán justificarlo, on esta Oficina en el espacio de 30 >R'a; y á partir do la fe< lii de ¡ ublicacion le esta anuncio, oon los documentos que pudieren acre itare¡ derecho < e los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar di:bis re
clarnaciones en el p'azo señalado, so procédera á lo
conducente á fin do qui por los Tribuna os crfiitaños se declare vacante el prédio y ae dé posesión de él »i E tado.
Habana 20 de D.eiombre do 1882.—P. S.—José Cañizares.
Administración JLocal de Aduanas
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles.........$ 158! 7 67
Idem de almacenes............... 70S9 67
Total...........$ 22907 31
Confraido en esta fecha.
Por Importación....................f 22337 95
Idem exportación.................... 9657	05
Idem multas.........................  135	09
Idem nav. gacion..................... 1719	73
Idem 15 p.’j sobrebebidas..... ....... S24	82
Riera comisos...............................
Idem depó-ito mercantil......................
Idem in.ereses de pagaiés.......... .........
Total ........3)704 01
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 29337 49
Idem exportación...................  9rf87	05
Idem multa........................... 11,7	76
Idem oerecbos de navegación.......... 1719	73
Idem 35 p.§ sobre bebidas..............720	71
Id< m comisos.............................
Idem depósito mercantil............ ........[
Idem intereses de pagarés....................
Total...........$ 41572 74
Habana 23 de F,> ero de 1833.—El Contador, Manuel Lopez (Jamundi.—Y tu. Bum—El Administrador, Matos
D. José María Caro y Fernandez. Comandante de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provin-
cia.
Kn el expediente instruido con motivo del fallecimiento del tripulante de la barca española «G. H.» Domingo José González Perez; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos d» la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en ia Secretaría de este Juzgado. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto, el dia 31 del presente mesá las 12 de su mañana, en el bien entendido que 110 se admitirá proposiciou que no cubra ei tipo de tasucion.
Habana 24 de Enero de 1883.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Esca'a de Reserva y Fscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia. En el expediente que instruyo con motivo del fallecimiento de José Romero Villaluenga, abordo de Ja goleta “Dos de Mayo”; se ha dispuetto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en do3 pesos billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra oe manifiesto en la Secretaría de este Juzgado, Al efecto se convoca á las personas que deseen lomar parte en la licitación, que tendrá lugar en la Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien enten dijo que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasacioD.
Habana 2 4 de Enero de 1883.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provin-
cia.
En el expediente que instruyo con motivo del fallecimiento de D. José María Otero Ardao, abordo del vapor “Argonauta”, se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado, retasados en doce pesos b Retes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la fecre-tai ía de este J uzgado. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte eu la licitación, que tendrá lugar eu el patio de esta Capitanía de Puerto, el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en ei bien entendido que no se admitirá proposición, que no cubra el tipo de tasación.
Habana 24 de Enero de 1883.—José María Caro
D. Josó María Caro y Fernandez, Comandante de Ar tillería de la Escala de Reserva y Fiscal d.e Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En la sumaria que instruyo por caida al mar y desaparición del tripulante del vapor español “Pedro” Elias Iturraran y Gavióla; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Bauco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secretar,a de esto Juzgado. Al efecto se convoca á todas las pe'sonas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar eu el patio de esta Capitanía de Huerto, el dia 3.1 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 24 de Enero de 1883.—José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Esca'a de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ci to, Ramo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, al palero que fué del vapor español «Santiago,» D. Manuel Jorjan y Esparil, natural de la Coruñu, soltero, marinero y do 25 nfi03 de edad, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por ha-b rse desertado de dicho buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía. -Habana Enero 16 de 1883 —El Comandante Fiscal, José M9 Caro,
Don J,'’sé María Caro y Fernandez Cab Riero con Cruz y Placa de la R al y Mi.iter Orden de San IIirmenegildo, Comandante de Artillería de Mar na de ia Escala de la Reserva y Fiscal de causis de esta Comandancia.
P r esta mi primera caria de edicto, cito, Ramo y emp'azo p ra que en el término da nuevo dii s se ¡.rasenta en a cá cel ¡ úbdea de esta ciudad ei camarero que fué del vapor Correo «P. de Sutrústc-gu ,» José Martínez y Fernandez, ratural de Bols-nagr, provincia de Oviedo, de vein ,3 y cuatro años o edad, de e3tado soltero y de profesión sirviente, á fiu de que dé 3us descargo? en ¡a sumtuia que se le tigno por haberse desertado do oidio buque; set-uro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y d'? lo contrario so ledeo arará eu rebeldía. H iban a liner.) 15 de 1883.-—E Comandante F.aeal, José María Caro.
F] Miércoles 31 media de su mañai esta Aduana 5 Barriles sos 50 ceatavos.
del actúa1 á las doce y doce
Aviso Fernando el Católico.
Habiéndose quedado en tierra á Ja salida de este buque á la mar del puerto de Santo Domingo el dia 17 de Diciembre del año próximo pasado, el marinero de primera ciase Anastasio Moreno Rodiiguez, perteneciente al expresado buque, á quien e-toy procesando por tal delito, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presenta Ramo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero Anastasio Moreno Rodriguez, señalándole este buque, ó la Autoridad de Marina á que se baile más inrne-
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Luciano Aneirosy Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar do esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del fuego habido entre fuerzas de Infantería de Marina y la partida de bandidos que capitaneaba Hilario Barnuevo; por este segundo edicto, cito, Ramo y emplazo al paisano D. Pío González Lugardo, para que en el término do veinte dias comparezca en esta Fiscalía, calle de San Alejandro núm. 4 (Versalles,) para responder á los cargos que le resultan en la misma y dar los descargos que tuviere; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Matanzas 14 de Enero de 1883.—El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
fúh¡ 1). Aniceto Cabala, t). Tclesforo Espinosa y D. Manuel Miyar, el dia tres de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, ciio, Ramo y emplazo por tercer edicto á los expresados individuos, señalándoles la cárcel nacional de esta ciudad, donde deberán presentarse en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto-P íucipe 22 de Diciembre de 1882.—Antonio Rodríguez.
D. Alfredo Mulet y Fernandez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Tarragona núm. 8 de Infantería.
Ignorándose el paradero del corneta de la sexta compañía de este Batallón, José Mañero Ruiz, y siendo necesaria su presentación en esta plaza, con el fin de sufrir un reconocimiento facultativo; Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, Ramo y emplazo al expresado corneta, que se encuentra rebajado, para que eu el término de diez dias, á contar desde la publicación de este mi tercer edicto, se presente en el Cuartel que en esta Ciudad ocupa el segundo Batallón de este Regimiento.
Trinidad 12 de Enero de 1883.—El Alférez Fiscal, Alfredo Mulet.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de esta Plaza y Fiscal de causas por la misma.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el Obrero de la Brigada de Obreros de Administración Militar, Manuel Bruga-to Fernandez, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito y emplazo al referido Obrero para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de la fuerza de esta Capital, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y le causará mayor perjuicio.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los principales periódicos de esta Capital.—Dado en la Habana á los 22 dias del mes de Enero de 1883,—Manuel Fernandez.
Infante-
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de
ría y Fiscal Militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Capitán graduado Teniente de Infantería del Batallón Cazadores de San Quintín, D. José Gómez Ulla, por el delido de desfalco, siendo habilitado princ pal del referido Batallón en el año económico próximo pasado y debiendo esclarecer debidamente si dicho Oficial á su nombre ó al de D. Jacinto Perez Espina, giró alguna cantidad desde el 30 de Juuio último al 24 de Noviembre pasado, para algún punto de Europa ó América y en particular sobre alguno de la República Mejicana donde se dirijía al ser preso; por medio del presente se convoca á todo3 los señores dueños de casas de giro de esta Isla y demás personas que tengau conocimiento del hecho citado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía en dia hábil y de 12 á 3 de la tarde sita en la calle de Escobar núm. 96, á prestar su deposición sobre el asunto, por sí ó por medio de apoderado que los represente, en auxilio de la buena y pronta adroinistrac'on de justicia.
Publíquese en los periódicos de esta Ciudad para que llegue á conocimiento de todos.—Habana 20 de Fuero de 1883.—Mariano Martí,
D. Estanislao Sevila Sandoval, Capitán graduado Teniente del Escuadrón de María Cristina ochavo do Tiradores.
Habiéndose ausentado de esta villa el soldado de ia cuarta compañía dei Batallón Cazadores de la Union
núm. 2, Vicente Estevan Ares, natural de Barcena de
Biero, provincia de Santander, á quien estoy sumariando por ei delito de deserción con abandono de puesto, estando de centinela á la puerta del calabozo del Hospital Cívico-Militar de Colon, dando cou este lugar á la fuga llevada á cabo, por varios presos que en el mismo se hallaban, en la noche del 2t al 22 de Diciembre próximo pasado; y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de 30 dias, á contar de la publicación del presente edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Diago núm. 58, á dar sus descargos; bien entendido, que si lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, juzgáudole en rebeldía en caso contrario.
Colon 15 de Enero de 1883,— Estanislao Sevila. —Por mandaio del Sr. Juez Fiscal.—El Escribano, José Pando.
D. Juan Miñambres y Adsuar, Teniente de la lg Compañía del 1er. Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Guardia 29 de la 29 Compañía de este Tercio, José Caballero Carmona, á quien estoy sumariando por el delito de de-sercion-
Usando de la? facultades que para los casos como el presente, conceden las ordenanzas del Ejército á todos los Oficiales, por este primer edicto cito, Ramo y emplazo al referido Guardia, señalándole ia Casa-cuar-Rl del Cuerpo, Calzada de Belascoain, donde deberá presentarse dentro del término de 30dius á contar desde esta fecha, pues que de no verificarlo se procederá á lo que eu jusLicia corresponda sin oirle.
Habana 17 de Enero de 1883—El Juez Fiscal, Juam Miñambres y Adsuar.
Don Antonio Rodriguez Linares, Comandante del cuerpo de Fstado Mayor de plazas, Sargento mayor de de la Puerto -Principe, Caballero, Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, déla Americana de Isabel la Católica, dos veces de la del Mérito Militar, condecorado con otras de distinción por méritos de guerra y Fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta provincia. Ignorándose el paiadoro do los individuos de la clase de paisano Justo Varela ó Vergel, blanco, alto,
Cuerpo de Orden Público.
Debiendo procederse á la adquisición de mil cien pares de botinas, mil calzoncillos y mil doscientos kepis que aproximadamente necesitará e3te Cuerpo para los individuos del mismo durante un año, se hace saber por este medio, á cuantas personas quieran tomar parle en la ¡¡citación que cou el indicado objeto, tendrá lugar á las nueve de la mañana del dia diez de Febrero próximo en el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo, Cuba 24; en la inteligencia de qué, aquel á cuyo favor fuere adjudicada la contrata de cualquiera de las indicadas prendas, deberá depositar en la Caja de este Instituto, é ínterin acredita haber hecho á la Hacienda el abono del medio por ciento de la cantidad total que represente lo subastado, el importe de la misma suma.
Los modelos de proposición y pliego de condicione? para las subastas se hallarán de manifiesto eu la Jefatura de) Detall del Cuerpo, Roina 126, todos I03 dias no feriados de 12 á 4 de la tarde.
Hasta las nueve y inedia de la mañana del indicado dia diez de Febrero y después de constituida la Junta Económica del Cuerpo se admitirán proposiciones [que no excedan de los precios límites] en pliegos cerrados; y á dicha hora se procederá al examen de las presentadas abriéndose puja á la Rana, si resultasen dos iguales, entre los que las suscribiesen, para declarar adjudicada la subasta á quien ofreciera mayores venta-tajas. Si también estas fuesen idénticas, decidirá la suerte.
El importe de los anuncios será satisfecho propor-cionalraente entre los Imitadores á quienes se adjudiquen las subastas.
Habaua 25 de Enero de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall.—Rafael Vasallo.
Fiscalía.
Don Rafael Rosado y B inciu, Ten'eute Coronel gialttado Comandanta segundo Jefa del cuarpo ue Orden Publico y F scaf del mismo.
Por esto nii puntero y ónioo edicto y para que en el término de 30 ciias contados desdo esta faih», comparezca cu ¡a J futura de Policía de la Provincia, cito, 1 anuo y emplazo a1 paisano D. Ltoucio Aoust'i Eyorman, quim, después de haber solmitado y obtenido dei Exorno, ¡á". (.'apilan G v.eral do esta Ida, se abú se nm rameóte para oirle ¡a cru-a filiada en rebeldía contra él | or *1 delito de agredón á un oficial de e?te <u'r¡'>< ;se ha ausentado segunda vez y dirijido á la Re, ub ica de Méjico sin haberse presentado á dar sus disoa'gos en dicho proceso; b;en entendido que de no comparecer deutro del indicado piozi, subsi t ri en to-Ja su fuerza y vigor la sentencia diet; da contra él por el consejo de guoira competente. Y para que este edioto tenga la debita oubficidad, n ó clise onliGiceta de es'a capital, Bolelio oficial de la provincia y Diario de la Marina. Dado en la Habana á 1 >s quince dias del mes de Fuero d) 18S3.—R faal Rosado.
Batallón Cazadores de Baza número 6.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuerpo ía adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de catre, trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la oficina del Detall del Batallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jete, ha dispuesto que la expresada subasta tenga lugar ante la misma J unta á las ocho de la mañana del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de su señoría, que se encuentra eu el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su órden se publica en la Gaceta de este dia para general conocimiento.
Remedios á 15 de Enero de 1883.—El Comandante Capilan, Sabino Ilereu.
Orden de la Plaza del 27 de Enero de 1883.
SERVICIO PARA EL 28.
Jefe ded¡a.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Valentín Corojo,
Visita de Hospital....... Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General.........1	1er. Batallón de	Ligero^
Parada....................j Voluntarios.
Hospital Militar..........)	,,	. .	.	, T
Castillo del Príncipe.....}	Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina....... [ Artillería de Ejército.
Cárcel interior.. ........ Bon. Cazada, de Isabel H.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Doq Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba. Contribuciones.
Encargado este establecimiento de recaudar la contribución directa sobre fincas urbanas y rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Al tes y Tarifa fija según el convenio de 5 de Agosto último celebrado con el Gobierno de S. M, y las reglas dictadas para su ejecución en 12 de Diciembre próximo pasado, publicadas en la Gaceta Oficial del dia 17 de dicho mes, se hace saber al público para general conocimiento y especialmente de los contribuyentes, que no tendrán validez los recibos talonarios por dichos conceptos de contribución que no contengan los requisitos siguientes: el sello de la Dirección General de Hacienda estampado en el recibo; el de la Administración Económica de la provincia de que proceda el adeudo ó cuota, el de presupuesto á que corresponde y el de este establecimiento, euyo3 tres sellos so pondrán entre la conjunción do la matriz y el recibo: deben estar tivmados por un Delegado del Banco y se autorizarán igualmente por el Recaudador en el acto del pago, habiéndose impreso en papel de distinto color los de cada clase de impuesto.
Habana, Enero 24 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
diato, donde deberá presentarse personalmente á dar! delgado, pálido, barbi-ruhio, de treinta y dos á trein-y sus descargos dentro del término de 30 dias; en el con- ¡ ta y seis años de edad, desertor de presidio y natural
~	'	o» en Vuelta-Arriba, y
Jete y de veinte y dos á
pe- j A una rimero J1 ae ia^5. JLuis F. de Farga.—Por su j veinte y seis años: á quienes estoy sumariando por se-
inaudato.—Nicolás Rodríguez.	i cuestro ejecutade en las personas de los vecinos de Mo- j conservarlos para evitarse desagradables conse-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda, que el cobro de la contribución directa, correspondiente al tercer trimestre del vigente ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad, por I03 conceptos que se expresan en la relación que á confirmación se inserta, quede abierto desde el dia 19 do Febrero próximo, se anuncia al público para general conocimiento. Los contribuyentes, podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el din 2 de Marzo próximo inclusive en la oficina de recaudación establecida en este establecimiento todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres do la tarde. Se considerará moroso, al contribuyente que en dicho dia 2 de Marzo no hubiese satisfecho eu cuota, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de 2.§ sobro el importe de la misma. Los recibos se conservarán unidos á los talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago, los cuales deberán recojerlos y
v