.. ... N..— w-
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Miércoles 9 de Mayo de 1883.—San Gregorio, ob.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mim DE U ISLA DE (ODA.
HACIENDA.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida por la representación de los Sres. Astorqui y Ca contra la resolución de la Dirección General de Hacienda que declaró admitida por dichos Sres. la consignación de ciento veinte cajas de conservas, cuando ya habían entregado su matrícula do comerciantes importadores.
Visto el Iteal decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos do Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución de que se apela ha causado estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda soba, presentado en tiempo y forma legales. á.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo contencioso del Excmm Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa, y nomb^Épara que represente á la Administración 'en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Jqsé María Melendez.	r
Habana 30 de Abril de 1883.
Luis Pfendergast.
i— <	'"»■'
Vista la demanda cóntencioso-admi-nistrativa deducida por la representación de D* Eulalia Fuig de Bahnañya contra la resolución de la. Dirección General de Hacienda fecha 30 de Diciembre de 1882, que desestimó su pretensión de que se lo abonasen les productos do los bienes que le fueron'ebfbaf gados.
Viste el Real Decreto de 4 de Julio de 18'éi; orgánico de los Consejos de Adminis-traoion en las provincias de Ultramar.
' Considerando que la resolución de que se apela lia causado estado y es reclamable por la via contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa y nombro para que represente á la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Adolio Garda Hidalgo.
Habana l9 de Mayo de 1883.
Luis Prender(¡ad.
concedido su aprobación; S. M. el Rey [q. D. g.) de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se lia servido autorizar la trasferencia de la concesión de dicua línea, a la Sociedad titulada Ferro carril Urbano y Omnibus de la Habana.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del corriente, se publica cu la Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana Abril 23 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Succión de Fomento.—Lid usina y Comercio
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. \ alls y Acosta, la que so publica en la Gaceta según copia literal do la descripción de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento do la materia.
Los Sres. Valls y Acosta solicitan la inscripción de la marca de cigarros para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente;
Envoltura para los cigarros que representa en su centro un campo, y un porro, sentado, con la lengua de fuera; tiene un collar que dice ‘*1 íleo;” en su centro un letrero; “El Ferro I’aco; á su derecho se lee “Fábrica de cigarros y paquetes de picadura do Valls y Acosta, Jesús Mana 103, Habana;” á su izquierda, una india en el campo con una fiecha en la mano derecha y el arco en la izquierda, con las piernas cruzadas y otros letreros que dicen: “Depósito Obispo 76-Habana; “Hoja de Vuelta abajo.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 3 L de Marzo del año último, los que tengan (pie hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial. Habana Abril 30 de 18S3.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
'■ Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Marzo último y bajo el núm. CIO, se comunica al Exemo. Si-. Gobernador General, la Real orden que dice así:
“Excmc. Sr.:—Visto el oficio núm. 2645 de 25 de Noviembre último en que dá cuenta de la solicitud do I). José Domingo Trigo, pidiendo la aprobación de la trasferencia do la concesión del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana á la Sociedad constituida con la misma denominación: Vistos todos los antecedentes dé este asunto. Resultando haberse constituido la Compañía de que se trato, con todos los requisitos que exije la legislación vigente de Sociedades en Ultramar, en los mismos términos que participó V. E. Considerando que tanto el primitivo concesionario D. José Domingo Trigo como la expresada Sociedad del Ferro-carril Urbano y Omnibus de la Habana han cumplido con los requisitos 'exigidos en la Real orden de 15 de Abril del año próximo pasado á satisfacción de ese Gobierno General que le lia
Imprenta.
El Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 5 del presente mes, accediendo á lo selicitado en 30 de Abril último, por el Sr. Fiscal de Imprenta de esta capital, D. Aniceto do Palma y Lujan, sftilm servido concederle 45 dias do licencia por eqfgyfno, para Trinidad, debiendo suplirle en el refpyido cargo, durante su ausencia el Abogado Fis<?al->de esta Exorna. Audiencia, D. José María LaiTrtzábal y Alvarez de Toledo.
i Lo que de orden de S. E. se publica en la ¡jGaCOta para general conocimiento. • yi. Habana 7 de Mayo de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 del actual al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Presidente de la Audiencia de la Habana en carta oficial número 44 de 30 de Junio último, remite copia de la consulta formulada por el Registrador de la Propiedad de Güines, acerca de si están vigentes en la Isla de Cuba las Reales órdenes de 11 de Agosto de 1880 y 23 de Junio de 1881. La primera de dichas disposiciones expedida por el Ministerio de Gracia y Justicia á propuesta de la Dirección general de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado y publicada en la Gaceta del 18 del mismo mes de Agosto, dictó las prevenciones siguientes:—1.a Cuando se presenten en los Registros al mismo tiempo un mandamiento de embargo y una escritura de venta relativos á la misma finca, deberán extenderse en el diario los dos asientos, uno después de otro, numerándolos correlativamente, expresando en el de cada título que á la misma hora se lia presentado otro relativo á la misma finca y citando el número que se le haya dado ó deba dársele.—2.a Si ninguno de los títulos respectivos contuviese defecto (pie impida practicar la operación solicitada, se tomará anotación preventiva de la escritura de venta, expresando que se hace así porque habiéndose presentado al mismo tiempo un mandamiento de embargo sobre la misma finca, no es posible extender la inscripción hasta que los interesados ó los Tribunales decidan á que asiento hay que dalla preferencia.—3-a Asimismo se extenderá una anotación do suspensión do la de mandamiento de embargo en la que también se expresará que se toma porque habiéndose presentado al misino tiempo una escritura do venta de la misma finca, no es posible hacer la anotación preventiva ordenada,—4.a Al márgen do los respectivos asientos y al pié de los documentos so pondrá nota expresiva de la operación practicada.3—5.a El mandamiento se devolverá al Juzgado con oficio, participándole lo ocurrido para que en su vista dicte las providencias que estime conducentes y la escritura se entregará al interesado para que use de su de j recho si viere convenirle.—SI Las anotaciones | practicadas caducarán al terminar el plazo señalado en el artículo 96 de la Ley [110 de la de Cuba y 104 de la eje Flievto Rico] si dentro del misino no acreditan los interesados íqediante solicitud escvftA y ratificada ante el Registrador haberse convenido en que se dé la preferencia á uno de los asientos ó no se interpone demanda paca obtener de los Tribunales la declaración de preferencia. Si mediase convenio, el Registrador se atendrá á la manifestación hecha por los ■ interesados y archivará la solicitud en el correspondiente legajo. Si por el Contrario se promoviese litigio, ol demandante solicitará se anote preventivamente la demanda y expedido el oportuno mandamiento al Registrador, extenderá éste la anotación, poniendo al márgen1 de las anteriormente verificadas una nota de refe-; renoia concebida en estos términos: “Presentado en (tal) día mandamiento para la anotación pre-!
ventiva de la demanda deducida por........según
consta de la anotación letra,.... folio..... y libro ......, queda subsistente el asiento adjunto
hasta que recaiga sentencia ejecutoria.”—7.a La ejecutoria que recaiga so inscribirá en el Registro, convirtiéndose según los términos de la misma, en inscripción definitiva la anotación de la escritura, ! ó en anotación preveutiva la do suspensión de la de embargo. Por la segunda disposición expedida también por el Ministerio de Gracia y Justicia y ¡ publicada en la Gaceta del 29 del propio mes de | Junio do dicho año de 1881, se resolvió:—1.° Los' Registradores de la propiedad no podrán calificar por sí los documentos de cualquiera clase que se les presenten, ni autorizar con su firma los asieutos ó notas que en su vista hubieran de practicarse en 1 los libros.del Registro de la propiedad, siempre que ellos ó sus respectivos cónyuges ó parientes dentro del cuarto grado de consaguinidad ó segundo dé afinidad tengan algún interés en dichos documentos.—2.° Tampoco podrán expedir certificaciones de los asientos en que unos ú otros resulten interesados.—3.° Las operaciones indicadas se practicarán bajo su responsabilidad por el Promotor Fiscal del pastido, á quien pasará el Registrador los respectivos documentos ó solicitudes, percibo ndo aquél los correspondientes honorarios con arreglo al Arancel,.y 4." Lo dispuesto en los anteriores números será aplicable aun en el caso de que por ausencia ó enfermedad del Registrador estímese encargado del Registro el sustituto. En su vista, y considerando que ambas resoluciones tienen por objeto el resolver dudas emitidas acerca de la inteligencia y ejecución de la Ley Hipotecaria y del Reglamento de la Península relacionados con artículos literalmente conformes con sus equivalentes en las leyes y reglamentos de la materia
vigentes en las Islas de Cuba y Puerto-Rico; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido resolver se declaren aplicables á dichas provincias ultramarinas las preinsertas Reales órdenes. De la propia Real orden lo digo á Y. E. para, su conocimiento, el de los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto-Príncipe y demás efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 26 del actual, so publica cu la Gaceta-oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Circular.
Deber imprescindible es de la Dirección General, cuidar de que ingresen en el Tesoro Público los créditos legislativos autorízalos por la Ley vigente de Presupuestos; nodo otio modo es posible levantar las cargas dei Estado.
La Dirección General está dispuesta á exigir la más estrecha responsabilidad á los empleados que por descuido, apatía ú otras causas injustificadas no llenen cumplidamente tan importante servicio.
A la vez corregirá ccn todo ol rigor de la Ley, todo abuso, todo vejamen, todo atropello que se cometa en la cobranza de las contribuciones é impuestos tanto corrientes como atrasados.
Es de todo'punto indispensable que el Tesoro realice su haber; pero evitando á lis contribuyentes, en lo posible mayor molestia que la absolutamente necesaria.
Al efecto cuidarán los Sres. Jefes Económicos de las Provincias, los Administradores Subalternos y Colectores de Rentas, de que ántes de expedir apremios, esté indubitablemente jtisticado el débito; que contra éste no se laya reclamado por el contribuyente, y en el caso de que así haya sucedido, si se halla resuelto negativamente.
En toda certificación del débito, se hará constar esplícitamente éste, su procedencia y por cuenta de qué presupuesto se recauda, con designación del capítulo y artículo, cuya certificación será ca beza del respectivo débito.
No se pasará de un grado de apremio á otro sin hacer constar l’as debidas notificaciones y resultados negativos ó deficientes que lo llagan preciso; y en todo se observarán los trámites y prescripciones de las instrucciones para la cobranza de las contribuciones é impuestos y de los débitos reconocidos y liquidados á favor del Estado.
La Dirección General recomienda muy mucho la exacta observancia de las indicadas instrucciones y está dispuesta no sólo á corregir gubernativamente la más leve infracción de ellas, sino á entregar á los Tribunales ordinarios á los infractores, siempre que resulte vejación injustificada contra las personas ó la propiedad inmueble, mueble ó semoviente do los contribuyentes, ó se haya cometido delito común con motivo del ejercicio de las funciones peculiares á la recaudación.
Así lo tendrá Y. S. entendido y lo hará comprender á los Administradores Subalternos y Colectores de Rentas de sus respectivas jurisdicciones, adyirtiéndple á la yez que V. S. y ellos mismos son civjl y snbsidiariamente responsables de los daños y perjuicios que los Recaudadores ó Cobradores causaren, puesto que éstos son por Y.' S. y por ellos nombrados bajo su propia responsabilidad.
Se servirá V. S. comunicar esta orden á los Sres. Administradores ^Subalternos y Colectores de Rentas de esa Provincia, dando cuenta á esta Dirección General de haberlo así verificado y de las providencias que haya adoptado pára su estricta observancia y eficaz vigilancia con el mismo objeto.
Dios guarde á Y. S. ranchos años.
Habana 5 de Mayo de 1883.
U.S.,
. Francisco Beramendt.
Edades de Ley anticipé licencia con objeto de pa-' Comandancia General de Marina del Aposla-sar a la i enxnsula a restablecer su salud al Oficial |	dero de ía Habana	r
quinto de la Administración de Rentas de Nuevi-
SECRETAlíIA.
tas D. Mariano Mur y Muñoz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órdon del Exemo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1883.—P. S., J. D, Cantero.'
Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy n.° 105, el anuncio citando á nueva subasta para la enage-nacion del vapor “San Francisco de Borja,” con arreglo al pliego de condiciones publicado en el mismo periódico núm. 306 de 26 do Diciembre del año último bajo el precio tipo de $5000 oro, ó sea la mitad de su valor ó tipo primitivo, y habiéndose Por el Ministerio de Ultramar se comunica Padcoido error al consignar el plazo de diez dias al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 2 Pala Sl1 publicación, en vez de serlo do veinte dias del comente y bajo el número 595, la Real orden C(]nH,1111CÍ á lo acordado por la Exorna. Junta Eco-siguiente:	| HÓmica del Apostadero, por cuya razón terminará
“Exemo. Sr.:-—El Rey (q. D. g.) ha tenido á (|icho plazo el 25 del corriente, so hace presente al bien declarar cesante con el haber que por clasifi- publico que con motivo de ser esto dia de salida caciou le corresponda á D. Manuel Nogués y lio- ^ correo y tenerse que atender á su despacho, so cha. Oficial 2° de la Ordenación General de Pagos efectuará el expresado remate al siguiente 20, tí la de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para una Enfarde, hora en que estará reunida la ex-su conocimiento y efectos correspondientes.” presada Corporación para resolver acerca de las Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- ProP^siciones que se presenten, cha, de orden del Exemo. Sr. Director general so _ Habana 5 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y publica en la Gaceta oficial para general conoci- Landero. miento.
Habana 26 de Abril do 1883.—P. S.—J. B.
Cantero.
Secciou 1.a
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de esta plaza nútn. 105 de esta misma fecha, el anuncio convocando lidiadores para la 4.a subasta con objeto do rematar 1751 kilogramos do estopa de cáñamo blanco (pie existen en el Arsenal, en la cantidad de $70’92; y terminando en quince del corriente el plazo de Ibs diez dias á que se refiere
Negociado 6.9
El dia 30 de Mayo próximo y por acuerdo del	4	______ ___________^
Exemo. Sr. Director General, tendrá efecto la subasta ¡ el citado anuncio, se liaoe presente al*público (pie, de las obras de reparación de Ja casa que el Estado po-1 con motivo de tenerse que atender dicho dia al see en Gayo Francés, presupuestadas por la Inspección despacho decorreo, tendrá lugar el acto al siguiente del Ramo en 707 pesos 39 centavos oro, cuya subasta a nna i. fni,j > °i	° ,
se celebrará á las 12 de la mañana de dicho dia, si-1	,? S .W ■°nyaT h°™ “ “tr«r\‘
mu 1 taneamente en esta Sub-direccioii, en la Adrabas-1 A c, 1 -Lodientísima Junta Econoíruca del tracion Econónrca de Santa Clara y en las Colectu- i Apostadero para resolver sobre las proposiciofíe rías de Rentas y Aduanas respectivamente de Reme- fiñe presenten.
3S
Sr. Jefe Económico de.
Secretaria Sub- Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr, Gobernador General, con fecha 7 del actual y bajo el número 596, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° de la Ordenación General de Pagos de esa Isla, do- ¡ tada con el sueldo anual do seiscientos pesos y nuil j doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)lia| tenido á bien nombrar á D. Manuel Nogués y Rocha, cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo á Y. E- para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y puesto el cúmplase por S, E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 18S3.—P. S.—J. B. Cantero.
dios y Caibarien, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa;
Pliego de condiciones económicas.
1.03	No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
2.03	Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar préviamenteen Arcas Reales el 3 p.g del valor total presupuestado para las obras.
3.53	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y Ja carta de pago qué acredite haber hecho el depósito que fija la condición anterior. IJ remate se adjudicará al lidiador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por la menor cantidad.
4,	$ En el caso de que hubiere dos proposiciones iguales, se abrirá lina licitación por pujas á la llana por término de cinco minutos, pero sóio entre los licitadores que hubieren presentado las proposiciones iguales; adjudicándose el remate al que lo hiciere más ventajoso.
5.	** La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras, deberá prestar fianza del 8 o del presupuesto de las mismas, que iucqésará en la Tesorería General, en la Administración Económica ó Colecturías citadas.
úi03 Fq ej término do 15 dias, contados desde lft -echa en que se comunique ai adjudicatario la aprobación del remate, presentará éste ia carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que se refiere la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional qué haya hecho, quedando anulada la adjudicacioa.
7.53	Seráu de cuenta del adjudicatario los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigne la contrata, así como los gastos de publicación en la Gaceta y periódicos oficiaies.
El presupuesto general de las obras y pliego de condiciones facultativas, así como los demás documentos referentes á ía ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-direccion de Ha-oienda y en la Administración Económica y Colecturías de Santa Clara, Remedios y Caibarien.
Habana 27 de Abril do 1883.—El Sub-director. —P. S.—J. II. Cantero.
Modelo de proposición.
D. N. N..vecino de ......., calle de...n?.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial
del dia...., para la subasta de las obras de reparación
de la casa destinada para habitación del Resguardo en Cayo Francés; y estando conforme con las condiciones que se indican para tomar parte en la misma, ofrece verificarla por la surca de..... (en letra) pesos oro, obligándose además á satisfacer los gastos que se originen, hasta la celebración del contrato y los gastos de publicación de los anuncios en la Gaceta y periódicos oficiales.
Habana 5 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Pub]¡oado en la Gaceta de esta Capital núm. 105 de esto mismo dia, el anuncio convocando á nueva subasta para la adquisición y trasformación j de cortinas-persianas de madera para la galería do la Casa Comandancia General del Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones que rió la luz en el mismo periódico número 72 de 29 de Marzo próximo pasado, importante la relación valorada $200 oro; y terminando el 4 de Junio sucesivo el plazo de ley ú que se refiero dicho anuncio, se hace presente al público que el mencionado acto éo verificará el expresado dia 4 de Junio próximo venidero á la nna y media de la tarde, hora en quo so hallará reunida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que. se presenten.
Habana 5 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad, núm. 92, de esta misma fecha, el anuncio.y pliego de condiciones convocando á pública licitación para contratar por dos años el suministro de los materiales de albañiíería que pueda necesitar la Marina, para atenciones del Apostadero y terminando por tanto en 20 de Mayo próximo venidero el plazo do los 30 (lias á que so refiere el citado anuncio, resultando ser festivo, se liace saber al público, que dicho acto se verificará al siguiente dia 21 de Mayo entrante, á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Exorna. Junta Económica, para atender á las proposiciones quo se presenten, en concepto de que en la partida 11, co-rrespjndiente á la letra «L,» donde se lee: «uno id. negro» debe entenderse «Id. id. negro» y en la catorce del mismo grupo aparece el guarismo 12 que no procede, debiéndose por tanto leer «Id, de id. cuadrada de 42 c[m. de lado.
Habana 20 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lindero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad, núm. 97, fecha de ayer, el anuncio y pliego de condiciones convocando á nueva subasta para contratar por dos años el suministro de los tejidos de todos clases y telas elaboradas que puedan necesitarse pitra las atenciones del Apostadero y terminando en 20 de Mayo entrante el plazo de los 30 dias, á que se refiere dicíio anuncio, se hace saber al público que el expresado acto se verificará el indicado dia 26 de Mayo próximo venidero á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Exorna. Junta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que so. presenten.
Habana 27 de Abril de 1883.—Luis Pasloi'- y Landero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica | al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 601, la Real orden si- j guíente:
“Exemo. Sr.;—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de ’ D. Gabriel Unzueta y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobre- ¡ sueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar ( á D. Bernabé Berges y Perez, que sirve la de j Oficial primero en la Económica de la Habana.— De Real orden lo digo á Y. E. para su eouoci-miento y demás efectos.” •
Y puesto el cúmplase por S.'E. en esta fecha, do orden del Exemo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 606, la Real orden siguiente:
- “Exemo. Sr.:—El ítey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á Y. E. para que prévias las forma-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fuó de la Ordenación General de Pagos ó á su apoderado D. Cárlos Cruz ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de treinta dias, á recojer.para contestar el pliego de reparos deducidos eu ia cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana lo de Mayo de 1883,—El Secretario general, José Dios.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fue de la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, á sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Cara, correspondiente al mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana 30 de Abril de 1883.—El Secretario General, José Dial,
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de este mismo dia núm. 105, el anuncio llamando licitadores para el segundo concurso, á fin de adquirir varios materiales para atenciones del Arsenal, comprendidos en la relación valorada, ascendente á$l047‘77, que con el pliego de copdiciones fue publicada en dicho periódico, bajo el núm. 91 de 19 de Abril próximo pasado, y terminando en 15 del corriente el plazo de los diez dias á que se refiere el citado anuncio, se hace saber al público que por ser el expresado dia de salida de correo y tenerse que atender á su despacho, se verificará el acto al siguiente 16 á la una y media de la tarde hora en que se hallará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero, para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de esta ciudad núm. 104, de esta misma fecha, el anunció convocando á licitadores para la subasta, con objeta de' contratar por dos años el suministro de papel, impresos y demás efectos de escritorio á las Oficinas del-Apostadero, con arreglo a! pliego de condiciones y relación de precios tipos, que se hallan insertos en el mismo periódico; y terminando por tanto en 3 de J linio entrante, el plazo do los 30 dias á que se refiere el citado anuncio, se hace saber al público que con motivo de ser el expresado dia 3 festivo, se celebrará dicho acto al siguiente 4 de Junio próximo venidero á la una de la tarde, hora en que so hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para r solver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Lan-'
dero.
Sin resultado la subasta celebrada en 28 del actual, para la adquisición de cortinas persianas de madera y composición de otras para la galeria de la casa Comandancia G-meral del Arsenal, la Junta Eoonóim-