
la signe por hurto do 1W bastón rt D. Juan OJeda; cierto y »-gura (le <|ue si así lo hiuierc »o lo oirá y administrará jusliciu y do no ho la declarará r» beldó y continua* e lucursa on las ponas do la Ley y por bastante los Ostra dos del Juzgado, para las notilleacione» y demás trámites del procedimiento.—Gaunabacoa Febrero diez.y ocho ue mil ochocientos ochenta v tres.—Miguel de Ocliou. ror inandsdode Srla., Luis J. Murlu.-Y para su pubnoa.-clou por ta Gaceta oñcial libro la presente. Luis J. . iu-
958
O 9 instancia
rln. ■
Don José Qodoy y García, Juez, de primera
propietario del distrito de la t.atedrai.
For este cdlelo, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Bolahos García, natural de la Uubi.ua, provino a de Id., de oslado «ollera, de 32 «tíos de edad, olK-io tabaquero, hilo del) José y de L» Dolores, vecino que fuó de o»ta ciudad, á fin de que en el término de treinta díasi contad..» (í.sde 1.1 recha. se presente en el presidio departe mental de <stu plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por quebrantamiento
Juzgado con quien llores del juicio.—Habani 2 de Maizo de 18 3.—José Godoy Garcja.—Francisco de Oa»tio.	E ()	9
Don Antonio Bierra y Oato, Juez de | rimera instancia en itiopiedad de este pai ti lo judicial.
Por cata mi primera caria 'le edicto y pregqn, cito, llamo v emplaz» á l>. Martin Bardas y Aurias, natural de loa Bajos Pirineos, vecino de Candelaria, soltero, de clnoueulu año.» de edad, carpiniero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario, á nombrar aboga lo y Proyuta-dor que lo defienda en causa que en este Juzgado ie le aiguo por atentado á ia .Superioridad; apeicibido de que sino lo verifica te-entenderá dicho tramite en loses trado» del Juzgado, pardo lo.e el perjuicio que luya lugar.—Dado en la villa de Guaua'ay á veiuts y siete de Febrero de mil oehoideut»« ochenta y tres.—Antonio Sierra y Gato.—De Orden de 8, S'ía., Manuel de J. Arooha.	DO E O 10
Dou Antonio Caballero y Rueda, Juez municipal nu-pleute del distrito ds ia Mugdalen \ é interino de primera instancia.
En virtud de la presente, cito, l'amo y emplazo á D. Emilio Fernandez de Molina, natural de Granuda, de cuareutay cuatro años, canudo, camarero, hijo de 1). Miguel y de D? Inhiesta, vecino déla Habana, en la calle de Sau Nicolás numero tres, puraque eu el término de nueve días, A contar desde la inserción de la presente en lu Gaceta oficial se presente eu esto Juzgado, situado en los altos de la Casa Ayuntamiento de esta Ciudad, pura ciertas diligencias en causa contra el mismo por falsedad; al propio tiempo ruego y encargo á todas 1*>8 uutoriiladus, agentes de |>olicfa judicial y guardia ¡vil, procedan á la busc i del referido, al que oitiáu comparecer eu ini Juzgado.— Dado en ,Sevilla á diez, y siete de Enero <le mil ochocluutos ochenta y tres. Antonio Caballero.—Kl actuario, Félix G. Gómez. 01 E O 10 Don Ramón Hurí» ue Ar .utegul, Juez de primeralus-tauciu del distrito do Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Franci-co Hernández y Meiiendez, hilo de D. rfilvestre y l)í Jacobs, natural de esta, cas .do, treinta y tres años, sastre, para qu i dentro de nueve días después' del último uuuuoio, se presente en la Real cárcel, á descargarse de lu culpa que lu resulta en la causa <(uu »o le sigue por estufa á D. C istúbal González, eierio y seguro que de no hacerlo se lo declarará rebelde y ooutumuz y is>r bastante los estrados del Juzga lo, para que con ellos se entiendan lostrámUts que ocurran.— Habana Marzo (j do 1883.—Rauion Maiía A ráizteguf.— Arturo Galieitl	190 E O lo
D. Soveriuo Prieto y Pe reirá. Juez de primera instancia interino del distrito de Beleu.
Por este mi tercer y último eJieto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Flores N modernos, hijo de Francisco y Vicenta, natural do llalla, soltero, de treinta y siete años, y dependiente, á Un de que en el término de nuevo días se presento eu este Ju/gado, á evacuar uu acto de justiciaen causa que se le slguo por hurto cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y oouLuiuuz y por bastante lo.s estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 5 do 1883.—Severiuo Prieto.—Por mandudo de H. dría.—Francisco O-reguera.—Y para su publicación por tres números ue la Gacetu otlcial libro la presente eu su fecliu.—Francisco O .soguera.	202 E O Ib
Don Emilio Varelu Peón, luoz de prim ra insúmela del distrito del Mouserrute y Decano de los dé esta Ciudad.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo
emplazo, á uu individuo nombrado I) íjino (á) F.l Chi no, para qu« dentro de nueve dias después del último anuncio, so presente en laCárcel deestaCiudad. A desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue per estafa «le dos pares Ue aretes, A Di Llailia iUiiz <le los Rio*, cierto y seguro que de no hacerlo bo le de clararA rebeldo y contumaz yjpór bastante los estrados del Juzgado, para (pie oou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 3 de 1883.—Emilio Varela Peón.—Por inundado de 8. Brt Manuel Baños
109 E O I» Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal propleturlo y oncafgado de primera instancia del distrito do Gua Inlupe por licencia del propietario. Por este mi primor ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo, A Don Bcrnardino Méndez, natural de Canarias, de cincuenta años, y billetero, para,que dentro de nueve día!-; se presente en la cárcel de esta Capital, A descargarse do la culpa que lo resulte en la mima que le sigue eu es;e Juzgado, por estafa, clert > y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrar A justicia y de lo contrario se le declararA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 12 ue 1883.—José Manuel Ramírez Ovuudo.—Por su maudado, José Garda Tejada.	8 E O 10
Don Pablo Marüutz Sauz, Juez de primera iuslaiuia del distrito del Pilar.
Por el presente hago sal er: que A censecuencla de los autos ejecutivos seguidos por i). Tomás A. Havley como liquidador de la Sociedad de Bell y Compañía contra D José Joaquín Valdés, eu cobro de pesos, se lia señr-ludo la audiencia del día diez del mes de Abril próximo,
A la una de la tarde en el Juzgado, para el remate de la casa calzada de la Reina número ciento cuarenta y uue-ve, tasada en cuarenta y siete mil cuatrocientos ochenta y dos pesos seis centavos, y un potrero timlado San Pedro (á) Peralta ubicado eu Batabauó, tasudo eu ireluta y uu pulí cuatrocientos cuarenta y cinco pesos ochenta y un centavos lodo eu oro, advirtiéndose que lio se ad-Tiiiiliáu posturas que uo cubran los dos tercies del avalúo libres pura el juicio, pudiendo los que se Intereso» en la subasta ocurrir al Juzgado, el illa y hora señalado ó Antes A la Escribanía del actuario A tornar las instrucciones que estime necesarias.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana d veinte y ocho de Febrero de mil ocbocl uto» ochenta y tres.—Pablo Martínez 8auz. Por mandado de 8. tírla , A'ejaudro Nuñ- z,
ift4 H o
Don Eduardo Fontan y Marcó del Por.t, Juez de pri mera inst rucia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por ol presente edicto hag » satKr: que ¿d cotiaeciien-cia de 1 s autos de testamentarla concursada del L io. D. Pablo Perez Z nuora, he dispuesto por auto de dude Marzo del o< rrierite »ño, se saque A pública subasta el día doce de Abril próximo, á las dooe de la mañana eu la sala Je audiencia ue este Juzgado, situado en 1a calle de las Animas número noveuta y uno, las ñucas pertenecientes A la expresada testamentarla y son las siguiente,: —Primero el ingenio de elaborar azúcarde-noiuinad ) «Taoro,« compuesto destenta y cinco cuba Herías de tierra, con todos sus apero», fábricas, dota dones, máquina» y;anexidades, situado en el término juu-irlcipalde Hoy» Colorado, jurisdicción do Bejucal, provincia de la Hgbaua, tasado en trescientos nueve mil trescientos doce pesos en oro.—rfegirud»: una casa situada en la callo del Sol número cincuenta y ocho en osta capital, entre la.» de la H iba un y Compostela, Usala eu diez y siete mil doscientos tremía y tres po-os ireiu-ta y siete centavos en oro; cuyas tasaciones y avalúis obran en auti sy se hallan de manifiesto eu la Escribanía délactuario, Empedrado número seis.—Y con el fin de qu • los que’se Interesen ocurran A la expresada Escribanía A instruirse y al Juzgado el día señalado, libro el presente para sil inserción >n tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Dado eu lu Habana A siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.—Por mandado de su se ñorfu. Antonio González.	165 R 8
D. Juan Valdé» Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber, que A consecuencia de las diligencia» promovida» por D. Rifael Mayolino y C»roul, solicitando autorización para vender en su basta v» untarla b'enes del peculio adventicio do sus menores hijos P? Josefa, D? Joncepeiou y D. Luis Ma-yollno y Val tés, por el presente he dispuesto se saque A pública subasta por término de treinta dia» la cusa número trece de la calle de la Estrella, de la propiedad de dicho» menores y de sus hermanos mayores do edad D? Matilde y D. Enrique de los propios ap llidos, lasa da en cuatio mil seiscientos noventa y nuevo pesos trece centavos oro, señalan lo para el remate el dia diez y sel» rio Abril venidero A lus ocho do la mañana y en le» puertas de este Júzga lo; adviniéndose que se ha de rematar por el precio de la tasación enajenándola tota'inen te y compareciendo A la escritura los condueños mayóles.— Habana Febrero 28 de 1833.— Joan Valdés Pagés. Por mánda lo de su señoría, José Nicolás de Ortega.
103 R 8
Don Miguel Zabalza I.isaur,' Juez de primera instancia de Alfonso XII.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día veinte y nueve de M <rzo en trant -, á las doce de la mañana y en este Juzga lo, para el remate del ingenio «Sur Francisco» y potrero «La Montaña,» sitio» en Boioudron, con su dotación de patrocinados, demás útiles y anexidades, tasado t dos en la cantidad de trescientos siete mil setecientos cuarenta y seis peso» oro; y cuy os demás pormenores constan eu el expediente de su razón que cursa en la Escribanía del actuario, con-advurtencia do que nó se admitirán proposiciones que no cubran por ¡o méno» los dos tercios de su tasación que asi lo he dispuesto en lo.» autos seguidos por D. Pedro Atuézaga contra D. Manuel Secviá y otros en cobro de pesos.—AlfonsoXII Febrero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zrbalza.—Aurelio Buarez.
1.009 R 23 ‘
Dou Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monser.ate, y Decano de los de esta Capital.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de lo» autos ejecutivos seguidos por Di Cristina Fernandez contra l>. Franoisc > Tomaseiti, se lia di» puesto se saque A pública suba-ita el potrero tejar «As-con»,» situado en la Jurisdicción de Bcjuoal, término municipal de Balita, compuesto de siete cabullerías de tierra, cou sur fábricas y demás unexi iades, el cual ha sido retasado eu la cantidad de siete mil cuatrocientos cincuenta y uu pesos sesenta y ocho centavos oro, cuyo acto tendrá lugar on las puert.s de este Juzgado, situado eu la calle de Zulueta número veinto, el dia primero de Mayo próximo entrante y llora de las doce; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios do su retasaíion.—Y para su publicación libro el presente—Habana Marzo tre» de 1883.—Emilio Varóla Peón.—Por mandado de su stñoría, Zacarías Brisare».	186 R O 10
h. ïj max ja»
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad doi distrito del Cerro.
Por el presente se cucan á pública subasta el potrero «La Chucha» (á) San José, tasado en diez mil ochocientos sesenta y cinco peso.» oro. la mitad ;!e las cinco sexta partes del potrero rf.ru José (á) Mazo ira, lasado eu veiute mil cuatrocientos ceso» oro. rfeis cal» illería» de la» que forman el potrero» La Beleu tita» tasadas en doce mil pesos oí o, ol Potrero «Alambique» tasado >1100110 mil quinientos veinte y cinc 1 peso» oro, ubicadas dich rs fincas eu el Término municipal de Melena del rftir, jurisdicción do Güines. El potrero «Deleitoso» tasado en olez y nueve mil setecientos veintaydos pesos oro: el Hule «La Canon» (s) Nuñez, tasado en mil novecientos diez pesos r.ro, ubicado en el Termino municipal de Han José de lu» Lujas, juris ficción de Jaruoo. El pntio 10 «Iiuultalili» (á) «Morejon,» lasado en doce mil cuatrocientos euureuia pesos oro. El rfitio Cuatro Caminos, lunado eu tres mil setecientos cincuenta pesos oro. [Ju lote ile rundía cabullería de (it 1 ra con sus fábricas, tasado eu mil quintemos pesos oro. El sitio Caiaballo, tusado en mil euatrooientos cincuenta piso» oro, que radican eu el Término municipal de Santa María del Rosario, jurisdicción de Guanuliaioa. La estancia H anquizar, situarla en Jesús del Monte en esta Capital, tasada en dos mil ooboclontos po»os oro. El derecho al servicia de ciento diez y seis palruomud«», avaluado.» en veinte y tres mil ciento veinte pisos oro, y los murblesy semovientes que existen eu el ingenio Lu MerceJrtu y eu ia casa morada del deudor en esta Ciudad, tas idos en once mil ochenta y cuatro peso» oro, señalándose puraque tenga efecto el acto el dia veiute y tres de Abril próximo veuloero A las doce de su mañana y en las puertas da esto Juzgado, pudiendo los que deseen acudir A la Escribanía del actuario para iuá< pormenores.—Habana y Marzo tres mil ochocientos ocheotu y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de rf. rfría., José Nicolás de Ortege.	208 R 10
Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera iu-
tancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute edicto se hace público: que para el dia veinte y tres de Abr il próximo, A las ocho de la tua-fianueu la rfalu de audiencia riel Juzgado, está señalado el remate deliugeu lo Jesús Marta (A) Ramos y su potrero anexo 8outo Tomás, com|>uesto de cuurentu y dos caballerías y cordele» de tierra, situado eu el partido de <|uiebra-haeha, hoy término municipal ríe Cabañas, par tldo Judicial de Guamvjay, provincia do Pinar del Rio, lasado en la cantidad do doscientos setenta y dos mil ochocientos treinta y stis pesos noveuta y nueve ceuiu-vos oro, embargado A coriatcuencia de los ejecutivos seguidos por l>. Juan A Fiol contra D. Vicente Morales Rada y D. Ignacio López Trigo, sob e pesos, estando de manifiesto eu la Escribanía riel actuario la tasación de dichas fincas.—Habana seis de Mur/.ooe mil 01 hocien-tos ochenta y tres.—Ramón María d ■ Arálztegm.—Por mandado de tí. rfl'ta, Rafael del Pino. 201 R 10 D. Pablo Martínez rfanz, Juez de pr.mera instancia del
distrito dtl Pilar.
Hago saber: que A consecuencia de los auto» seguidos por D. Martin Javier PeJroso, contra D. Manuel Fernandez López, en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado la audiencia del dia diez y sei» del próximo mes de Abril Ala una de la tarde eu los estrados del Juzgado, para el remate del potrero titulado «Sitio Abajo» situado en ia Provincia de Pinar del Rio jurisdicción de Guauajay, término municipal ue Bahía-Honda, barrio de MatilmanI, retasado con sus terreno», fábricas y demás anexidades, en la cantidad de trriuia y nueve mil setecientos cincuenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos eu oro; con advertencia de que no sea imitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de dich 1 retasación y que las personas que se presenten á nombre de otra á hacer olerías además de acreditar su abono y responsabilidad habrán de exhibir necesariamente el poder que obtengan para ello sin lo cu U no serán admitido«.— Dado eu la Habana á cinco de Marzo de mil ochoclentts oahentay Irer. — Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Srla., Alejandro Nuñi z, 178 R 9
CONVOCATORIA.
Don Daniel Calleja é Isasi, Juez do primera instancia del distrito Esto de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz» á lo? que se crean con derecho á la herencia del Teniente que filé del primer B rtallon del Regimiento Artillería D. Juan Queipo y Sanjurgo, natural de Santiago d > Vi-lladonga, provincia de Lugo, soltero, el cual f uleció eu esta ciudad el dia diez y nueve de Marzo ile 1368 siu disposición testamentaria, para que de rtro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio, coni parezcan ante este Juzgado en lo» autoi que se instruyen sobre dioho ábintestato á deducirlo en debida forma — Si asi lo hacen se les oirá y administrará j usticia y de lo contrario Be seguirá adelante en las aaiuaclone» parándoles el perjuicio consiguiente.—Dad» en la ciudad de Puerto Príncipe a diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y do».— Daniel Galle) 1.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	12 C O 10
El Sr. D. Federico Bordado y Visedó, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por unte mi ha dispuesto que por tres números de la Cincela oficial se convoque á D. Anselmo Márco», vecino rls Dragones número uno, y á D. Daniel Pereira, de una fonda frente al muelle d » Luz, para que se presenten en este Juzgado á 1 vacuar un acto de Justicia en la causa formada por hurto á lor mismos.—Habana Maizo cuatro de 1883.—Eugenio Fernandez Mae Mah >u.
172 O O 10
El Sr. D. José Godoy García. luez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad , por ante mi ha dispnesto que por tres números d » la Gaceta oficial, se convoquen D. Enrique Hiraldezde Acosta, vecino que se dice filé de Industria 11? 72, para que dentro del término de quinio dia corupjrezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 423, formada contra D. Antonio Rivero por uso de uu docuinonto falso, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á tres de Mnrzo de 1833.—F an-cisco rio t astro.	174 V O 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de asta ciudad, se convoque A los hermanos y parientes de D. Manuel Castro y Rocha, natura de Lug soltero, hijo de Jacobo y de Francisca y como de cuarenta años de edad, puraque se presenten en este Juzgado, Obrapia número cincuenta y ocho, A fin de que manifiesten si se muestran parte en la causa que se sigue en este Juzgado por muerte 1Í0I citado Castro.—Y para su cumplimiento pongo la pris.mte.—Habana Maizo primero de 1883.—Abjsndro Nuñez.
157 C O 10
El 8r. D. Frauclsoo Noval y Martí, Juez de primera instanciu en propitdad del partido judicial de Ja ruco, lia dispuesto por aute mí cu causa para averiguar el robo que se dice ejecutado por D. José Febles (á) Chó Vega, que por tre» números de ia Gaceta oficial se convoque al L;lr>. D. Francisco Martínez, vecino de la Habana, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado A un acto de justicia y se le ofrezca dicha cau«a por si e 1 ella quiere moitrarse parte.—Y para su inserción en dicha Gaceta oliciai como está dispuisto, se repito la presente ep Jaruco A tres de Mar/ojdo 18S3. Buenaventura Sánchez.	154 O O 10
Et rfr. Juez do primera instancia dtl distrito de Guadalupe de esta capital, por auíe inf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqceu puraque dentro de tercero dia comparezcan eu iste Juzgado, sito en la cabe de Inquisidor número treinta y cinco, para evacuar un acto de justicia A D. A t >iiíj l’ercz rfuarez, natural de Oviedo, soltero, de d e¿ y sj s años, y que en diez y ocho del corriente expresó i ér vecino de la calle de Troaidero esquina A Itiduslri , a D. Cefer.no Fernandez y Fernandez, natura1 de Ovisd , soltero, dependiente y de veinte y cinco años de edad, y A l). Braulio Feniaudez, natural de Oviedo, soltero, (lepen tiente y de diez y nueve años de edad, los cual s en la propia fecha expresaron ser vecinos del solar «Fo-lony,» sitOfen la calle de Sin Rafael número c>ento cuarenta y uno.—Y para su publicación por el menciónalo periódico libro la presente.—Habana Febrero 20 de 1S83.—Rafael del Pino.	os C O 19
Ha dispuesto el rfr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque A D. Constantino Fernandez
ia en este su criminal
Habana ______ _________
95 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte le esta Ciudad, por aute iuf, ha dispuesto en la causa formuda por homicidiod- D. Juan a rnalz, que por tres uúmero» consecutivos de la Gaceta ofici»l de la Habana, se convoque A los parientes de dicho individuo, para que dentro del término de quinto dia después del último anuaeio se presenten en esto Juzgado, A fin de ofre* céreeles el derecho de mostrarse parte eu la causa de referencia.—Matanzas Febrero 27 de 1883.—Ftdeilco Rosado.	151 C O 10
El Sr. Don Federico Bordado y Visado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mt ba dispuesto, que por tris números de la Gaceta oficial, se convoque A l>? Cecilia Cruz y D. Agustín Guerra, vecinos que se decía eran de la calle de Dragones número catorce, donde habla un café, para que .-e presenten en este Juzgado, A evacuar uu acfi» de lusticia en eausa criminal.—Habana Marzo 4 de 1883.— Eugenio Fernandez Mac Mabon. C O 170	9
El Sr. D. Federico Bordado y Visido, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito uel Prado, por aute mt ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvcque á D. Esteban Ca-oelategui y á D. Modesto Rey, vecinos que eran de Monte, ciento veinte y ocho el primero y de Prado, esquina A rfsn José, el segundo para que se presenten eu este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. --Habana Marzo 4 de 1883.—1> ugenio Feruau-nandez, Mac Mahon	171 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por aute mi ha dispuesto que por trea números de la Gaceta ofloial se convoque á D Francis:o Leu Vrull, pira que á primera audiencia A las doje de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cutir pliendo lo mandado libro la pr*sente.—Habana Marzo dos ile 1883.—Antonio Alvarez Insua. 139	(3 0 9
»I rfr. Juez de primera instancia del distrito de Be leu, 1ra dispuesto por ante mt qus por tro» números seguidos de lu Gaceta oficial, se convoque A D. Saturnino González Fraga, natural de Canarias, casado, de cuarenta años de edad, para que rlenfro de quinto dia comparezca en este Juzgado A evacuar uu acto ríe justicia eu causa criminal, seguida por rapto de D? Florentina Gouzalez y Domínguez.—Y para su publicación libro la presente. —Hubaua Febrero 23 de 1833.—Matías Márquez.	136	COS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por aute mi que por medio de la Gaceta oficial se cito á la parda Elvira Valdés y morena Rosario Martinez, vecinas que fueron de la calle de Em pe.lrado número cincuenta y seis, para que en dia hábil y hora de las doce comparezcan eu dicho Juzgado, Zulueta número veinte, á evacuar uu ac’o de justicia 0:1 causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1883.»—Eligió Bo-nuchea.	133	0 0 8
El Sr. Juez d» primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por aute ral cursa cintra D. Frotusi i López y Perez, por hurto, ha dispuesto que n»r tres números de la G lóela oficial se convoque a D. Braulio Fernandez y 1). Pedro Pajón, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, so prereulen en este Juzgado á evacuar ua acto de j sticla en dicha causa.—Y para su cumplimiento expido la presente.— Habana Febrero 23 de 1883.—Arturo Qailetli.
138 O O S El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen lia dispuesto por ante mí, que por tres números se guidos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente a) pardo Auseluio Ruisola, natural de la Habana, soltero, de veinte y ocho años y veduo que dice ser (le la calle de Peñatver número cincuenta y siete, para que dent»o de quinto illa se presente en este Juzgado, sito en lu calle de Zulueta número veinte alto de la misma, á eva cuar un acto de justicia en causa criminal, queasl lo ira dispuesto en la une se sigue contra el nardo Luis Módico Heridos y Mugen, por asesinato frustrado de aquel. —Habana Marzo 2 de 1833.—Matías Márquez.
137	C O 8
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por unte mi ha dispuesto que por tre» números de la Gacela oficial, se convoque á D. Sixto Feo, vecino que fué de Aguda uúmero ciento diez y ocho, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu e.»te Juzgado para la práctica do uu acto de just cia.—Habana Marzo dos de 1833.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.
163	O O (i
El Sr. Juez de primera Instancia del distrüo ile la Catedral, por aute mi ha dispuesto, en el incidente á la causa seguida contra Don Antonio Valdés Anioro o, por abandono de funciones públicas, formado para tratar de embargo de bienes del procesado, se convoque por la Gaceta oficial, A las personas A quienes couste que el expresado D. Antonio Val tés Amoroso, posee bienes, A hn de que se presento en este Juzgado, á declararlo.— Y para cu publicación libh» la presente.—Habana Mar zo 1? de 1883.—Pascual G. Hervás. 128	0 0 8
El rfr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que porante mi cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado con tru el moreno José Ambrosio do la Concepciou Villegas y Canto (á) Conguito, por r. b >, 1ra dispuesto se convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes a dicho procesadi para .que ileutro de quinto dia do»pues dal último anuncio comparezcan eu este Juzgado, en la calle de Zulueta uúmero veinte, A prestar declaración.—Habana Febrero 18 de 1833.—Manuel Baños. 83 COS El rfr. Juez do primera instancia del distrito Norte (Je esta Ciudad, ha dispuesto por anta mi, que por este medio se convoque A la nar la Eloísa Morales, hija de Marcelino y de Ursula Eariquez, de die/.y siete años de edad, soltera, meretriz y vecina que fué de esta dicha Ciudad, eu la calle de Velarde entre la de Jovellanos y Matanzas, A fin de que se presente en dicho Juzgado, A evacuar un actodejusticia.—Matanza» 23 de Febrero de 1833.—Santiago Custro	159 O O 8
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de 'atedrul, por ante mí ha dispuesto > n el incidente A la causa seguida contra D. Coineiio Nuñez y Disz por malversación de caudales y abandono de funciones, formado para traiar del embargo de bienes del procesa do, se eonvoquo por la Gaceta oficial A las personas I quienes conste que el referi 'o D. Coraelio Nuñez j Diaz posee bienes, A fin de que se.presenten eu este Juz gado á declararlo».—Y para su publicación libro la presente en la Habana A primero de Marzo de 1883.—Pascual G. Hervás.	129 COS
En 11 causa criminal formada contra D. Ramón Regiieiferos, por malversación de caudales públicos, el rfr. Juez de primera instad 1 ei uropieJid de este partido, en providencia de esta fecha, so ha servido dis poner que por tres números consecutivos de laGioeta oficial Ue la Hal» na, se convoque á D. Joaquín Torrijas. para que en el lérminode quinto dia so preseute en este Juzgado, A fin de evacuar uu acto do justicia dispuesto en dicha causa, y para su publicación eu el citado periódico expido la presente.—Sagua la Grande Fe-briro 27 de 1883.—Calixto Mí Casals y Valdés.
lío . C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en ol incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bieues decr.-tado confia el moreno Severino Formá ó Funes, por hurto frustrado, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las p»r»ona» que conozcan biene.-t A di ello procesado para que dentro de quinto rila después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, en la calle de Zulueta número veinte á manifestarlo.—Hallulla 18 de Febrero de 1883.—Manuel Baño». 82 C O 8 El Sr. Juez municipal del distrito del Prado, por ante mi ha .ispuesto, que por tres númeio» seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Sabino Lligo y Edai-.iMao Anguila, vecinos qne lian dicho ser de Industria número veinte y seis el prim-ro, y de la misma calle número ciento sesenta y cuatro el segundo, para que al siguiente día del último anuncio, comparezcan á notificarse del fallo dictado eu juicio de faltas por riña y lesionts mútua».—Habana 21 de Febrero de 1883. —Juan Urriabte.	72 C O 8
Eu la ejecutoria ile la causa criminal seguida en este Juzgado contra D. Benito Pire y rire, por estafa; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este dis-tritojudicial, se convoque por ote me lio al chatio Pire, para que se presente en la Ercribauía del actuario á notificarse de-una providencia.-Y para su publicación libio la presente.—Guauajay Febrero 24 du 1383.—Ma-uuel de J. Arocha. '	126	C (t 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén; ba dispu' slo por auto mi, que por tres número» seguidos de la Gaceta oficial se convoque A Don Víctor Muñoz y A D. Rafael Sierra, veciuo el primero de la calle de la Estrella número ciento once y el segundo dependiente de la Dominica, para que dentro de tercero dia comparezcan en esta Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 18 de 1883.—Matías Márquez.	89	O O 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque A D. Jo.-é Antonio Martiatu, natural de esta Ciudad, soltero, de vemie y tres años y coohir.», para que dentro del término de quinto dia, compartzcaen e?te Juzgado, Animas noventa y uno, a evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Febrero 26 de 188 >.—Antonio González. 94 O () 3 líl Sr. D. José Go loy García, Juez ilej primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciulad, por ante mi ba dispue.-t > que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á-D. Francisco Diaz González, natural do Asturias, soltero, de 34 años y vendedor de pescado, para que dentro dtl término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa mim. 43, formada por mordedu a de un porro al mismo,—Y cumpliendo lo maullado firmo la preseute en la Habana A 23 de Febrero de IS33.-Ber-naidlno Suarez.	71	0 0 8
El Sr. Juez deprimen* imtincia del distrito de Guadalupe, por auto mi ha dispuesto, que por tres nü-
ste Juzgado A evacui.r uu acto de justicia en cuu- qms.dor nflui? benita y	¿ nraeu
inai.-Y para su publicado» libróla presente.- ue justiqla.-Y eumpltondu lo mandado Jibro la presen i Febrero 24 do 1883-Antonio Gonzalez.	le.-Habana Febrero 27 de 1883.-José Esciapoi.
o-x	í'í in	j/ Vy w o_______
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° '23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
IIA.BANA 10 DE MARZO DE 1883.
Nukvo RAscio.—El conocido filántropo Sr. Muñoz ha premiado con una de las casas que construye I eu Alicante, en el barrio de la Caridad, al cartero de i
«i • i _ J T *   1T>.1 nun on onnontró niflg 1
aquella dudad Jaime Pascual, que se encontró dias pasados 42,000 reales sin que nadie le viera, los devolvió á su dueño y rehusó 2900 que le ofreció de gratificación el mismo
*
* *
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im-
,	•» ir Iprenta, Teniente Rey 23. á 75 centavos cada
Plantaciones.—El eucabptus toma considerable *•	»	J
desarrollo en las provincias de Andalucía. En la de J 1 1 •
Málaga, que hasta hace poco solo poseía árboles frutales, se ha generalizado de tal suerte la plantación del eucaliptus, que hoy se cuentan por millones los árboles altos, lozanos y robustos que dan sombra, salud y ma-, dera, y probablemente en uu plazo no lejano propor- j cionarán sustancias medicinales, que aumentarán la riqueza de sus propietarios: los viveros para sucesivas j plantaciones son innumerables. Estaoiou hay eu la lí- j nca férrea de Boadilla á Málaga, donde hace pocos ,
años era imposible vivir por las calenturas, y en la ¡	.
cual hoy se disfruta de perfecta, salud, gracias á la accionistas para la segunda sesión de la J unta general plantación ríe uu pequeño parque de eucaliptus, que ordinaria que tendrá lugar el bines doce de Marzo
SOOZSDA9B8 7 BMF&BSAB.
CoMPA&ÍA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEl COMERCIO.
Por acuerdo do la J unta Directiva se cita á los Sres.
en breve adquirieron sorprendente desarrollo y purifi carón aquella atmosfera,
* *
La verdad y las mentiras:
Cuando por todo consuelo,
Uu sacerdote, al nacer,
Nos dice en nombre del'cielo;
—Polvo es, y polvo ha de ser.—
Dicen en coro armonioso,
El pecho Je gozo lleno,
La nodriza:—Será hermoso: —
Y	la madre!—Será bueno!
Y	luego, allá en lontananza,
Gritan en acorde son:
¡Será feliz!—la esperanza; iT—¡será Rey!—la ambición.
Y	yendo el tiempo y viniendo,
Aquí, lo mismo quo allá,
La religión va diciendo:
—¡Polvo es, y polvo será! —
Con vanidad y codicia,
Dicen, sin reir jamás:
—Será un Creso,—la avaricia;
Y	el orgullo:—Será más!
Y	exclaman con fiero acento:
De todo saber en pos:
—¡Será Homero! —el sentimiento;
Y	la razón:—¡Será Dios!—
Y	en tanto la religión,.
Al morir, como al nacer,
Repite:—No hay remisión:
—¡Polvo es, y polvo ha de ser!—
R. de Cumpoamor.
* *
*
La Fiesta del Diablo en China.—El mes de Enero es en China el mes de unas fiestas muy curiosas, que so verifican cada tres años.
¡Se celebra el aniversario del natalicio del diablo! Según la tradición china, la madre del diablo tardó nada menos que cinco (lias para echarlo á este mundo.
Los festejos consisten en músicas bailes y procesiones qua terminan el quinto dia, quemando al diablo en efijie por supuesto, en una plaza pública.
Suponemos que qomo está acostumbrado -al calor no le hará eso mucho daño.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.— Diputación de mes:—Al rfr. D. Bernardo 1. Dominguez.
Judicial, Mercantil y de la
DE
Real
Hacienda.
VICENTE FERNANDEZ.—Baratillo 8.
El Miércoles 14 del presente mes á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta los muebles embargados por los expedientes de apremios números 371,372, 373, 374 y 375, por débito de contribuciones del 30 p. § del 79 á 80, primero y segundo trimestre, 25 p. g del 79 á 80, tercero y cuarto trimestre y 10 p. g, cuyos muebles son los siguientes: un aparador, un cuadro, una mesa extensión y un juego de sala compuesto de 12 sillas, 6 sillones, un sofá y una mesa consola con tapa mármol, tasado en $70 en oro, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta, no admitiendo proposición que no cubra la tasación.
El Miércoles 14 del presente me9 á las 12j del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta los objetos embargados por los expe lientes números 22, 23, 24 y 25, por débito de contribuciones, cuyos objetos son los siguientes: ur.a reja mostrador, una carpeta chica y dos sillas rejilla, tasado todo en la cantidad de $50 en oro; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de vondutu.
PARTE ECONOMICA.
MILI í STB*.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE V1ENA DE 1873.
Ag-uiar núm. Í)2.-Habnna.
En toda época se encuentran especialidades er. mercancías de buen gusto, qu6 recibimos directamente de París y Lóndres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada. $03
Idem de casimir, chaqué ó saco.. ..	55
Idem de puebla ó alpaca................. 40
Idem de dril superior................... »5
Idem de Oxford (hilo puro) ............. 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizaráu sus encargos.
Sucursal en Matánzas: Santa Teresa 20.
AGUIAR OÍL-IIABANA.
meros consecutivo.» de la Gaceta oficial, se convoqueal
„„i, -	- i —---------------------------i moreno Bernabé Caro, á fin de que dentro de quiuto «iia
nú ñero ocho, para que dentro de quinto día compare/, eompaiezoa tn este juzgado, sito en la cade de In-
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables pina i oconocer lastrarías, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basect, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.

J
próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco calle do Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora do cuentas y se acordará lo que corresponda precediéndose seg ''lamente á la elee-c.on de dos Vocales suplentes; y se a.f^'ért3 quo según el ait. 5o del Reglamento, serán válidos . j acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Arturo Amblan!.
EL TRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
El Consejo de Dirección en sesión celebrada hoy acordó que se convoque á todos los sóc¡03 para la primera sesión ordinaria de la junta general que se ha de verificar el dia 13 del mes actual á la una, on las Oficinas de la Compañía que están situadas en los altos de ln casa número 17 de la callo de la Obrapia.
En ese acto se dará lectura á la memoria de las operaciones de la Compañía en el vigésimo octavo «fio social, que terminó en 31 de Diciembre do 1882, se nombrará una com sion para examinar y calificar dicha memoria y la cuenta de ingresos y pagos del referid» ejercicio; v se procederá á la elección de tres Sres. Directores y dos Suplentes para cubrir la9 vacantes de lo» que deben cesar, en la forma que previene el artículo 39 de los estatutos.
Habana lo da Marzo de 1833.—El Srecretario, Pablo González.
Compañía
del Ferro-carril i.a Habana.
de i a Bahía de
Secretaria.
1). Agustín Boy ha participado á esta Empresa el extravío de un título por una acción núm. 4325 y solicita se le provea de un duplicado. Lo quo se anuncia al público para que la persona que se considero con derecho á ella, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto do que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender o' documento pedido.
Habana 1? de Marzo do 1883.—Francisco de la Cerra.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de los lístntutos, ha dispuesto se convoque á los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzo á las 12 del dia en la casa do esto Banco, calle do la Amargura núm . 8. Eu dicha reunión se acordará sobro la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante el año ú'timo, y sobre lo demás conveniente á les intereses del Banco y so elejirán Presidente, Vico-presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos do la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones en el referido año 18S2, estarán durante el mes que ha de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio do la empresa, para que dichos señores h»3 examinen.
Habana 2i de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS JE LA
D. Manuel AjavD. Manuel Vega Cabilla han participarlo el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con loa números 53S95 y 62036 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin deque si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretario, ManiW de Jesús Ponoe.
D. Juan Antonio Mourelle y Blanco, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida ú su favor con el número 62963 y solicitado se le provea de duplicado. Lo quo se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso lu certificación primitiva nula y sin ningún valor.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretarlo, Manuel de Jesús Ponce.
D, Antonio Bueno y Mosquea ha participado (4 extravío de la certificación de dtp isito espedida á su favor con el número 62648 y soliciíndo se le provea de duplicado. Lo que se anuncia per este médio y durante quince dias, á fin de que si 8 guna otra persona se considera con derecho al dopósL» referido, oturra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 do Febrero de 1883.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía
de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran.—Gran función extraordinaria para el Sábado 10 de Marzo de 1883.—A beneficio de Mlle. Heleno Leroux, se pondrá en escena el siguiente programa; 1.°-— Actuó 19 e:i 2 cuadros de la ópera de G. Verdi, El Trovador.—2.° acto 1." de La Perichole.—39 polonaise do Mignon.—4.° acto Io. de la Traviata■ Rara el Domingo 11 de Marzo.—Gran fnució» extraordinaria, se pondrá en escena la ópera Carmen.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.
.v.a-
i J..