da Correo# y feóojiendo los que dé ellaé paríaM para otros desticos.
2? Lo. distancia que comprende la línea postal, el tiempo cu que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del t ránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3» Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4a Para el úeacn'peflo de este servicio deberá te-' ner el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5¡t Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que con-du7.can correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
C9 El contraríala deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la corrfesponden-cia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobro aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta df) otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en ti>da la línea de su cargo.
74 El contratista detterà poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, eu el concepto de que estos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificarlos.
8a La responsabilidad de la entrega do las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9? Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él ge hubiese verificado, la que firmarán aquellos eu prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10. Lo3 conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Correos, pues áun cuando en los intermedios existiesen paradas db
cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, i .El vapor inglés «pee» que entró eii puerto el 21 Bou José Feijóo Sotomayor, Alférez del Batallón Óa-
Uníl para @1 Gobierno íiol • 13ftn3rt,flmAnt/Y V	nn*« 1 Vi a TSírMArhlVrA illfímñ írnnnrt.O UTl af.íLílo tmÍÉSif.i'flS Ha v<wlm»Aa lo X rtlAH	tí VttíAítl /1/\1
una para el Gobierno del - Departamento, y otra para ’ de Diciembre último, importó un atado muestras de la Administración general de Cóíréós de la Isla.	I mangueras á la ebusiguacion do M. Gomez y Compg;
-8- En la escritura que se otorgue para el exac- y como no'se lia hecho la declaración correspondiente, to cumplimiento de esta contrata se inser ará íntegro se cita á dichos señores para que dentro de quiuto dia
lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 20 de 1883.—Antonio Mutos.
el presente pliego do coudicioues con el itinerario que le aeompafin.	I
29.	La cantidad en quequedn rematada la coíi-duccion se satisfará, por mensualidades vencidas, en'la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento do la presente contrata prestara el rematante una fianza que podrá Consistir en dinero ó en fincas en la fotina y por las cantidades ó valores que-á continuación se expreso. Cuando la fianza se presté en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anua! en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad Onual que el contratista deba percibir. Cuando se - hipo’equen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco p r ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos eu forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No sé devolverá al coutra-tista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán’ 1 as fianzas que se hayan prestado en fiucas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare biéu hecho el Servicio que garantizan y que no existan por resul-. tado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el día en que dé principio el servicio. Esta fecha se piara al comunicar la aprobación Superior dehrematé.
32.	Tres meses Antes de finalizar dicho plazo,
avis.iia el contratista á la Administración- principal respectiva y esta á la general, á fifi de qué con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendiá la obligación de continuar por la tácita tres meses más, bajo el mismo condiciones.	7 Ti i ¡ - o
33.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles..,.......$ 9071 20
Idem de almacenes................ 2704 03
Total...........? 11775 83
Contraído en esta Jecha.
Por importación....................f 11509 4(5
Idem expoliación................... 6152 70
Idem multas...........-............ 66 z7
Idem navegación....................... 2853	51
Idem 15p.g sobrebebidas.............. 1282	87
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total..............I 21861	-S4
Decaudado en ésta fecha.
Por importación.................... $	30938	94
Idem exportación....................  6152	70
ídem multa............................. 290	81
■Idem derechos de navegación.......... 2853	54
Idem 15 p.g sobre bebidas............. 1061	18
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés....................
Total..............$ 41296	67
precio y
Contratado el servicio de la expresada, línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prèvio permiso de la Autoridad Superior.
,	31. Si por faltar el contratista á cualquiera de
relevos serun para las caballerías, recomendándose que las condiciones estipuladas se irrogase peijúició3 á la la mayor distancia para estas sea de tres ó cinco leguas. ! Administración, ésta para el resarcimiento podrá e‘er-
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en -que se encuentran estos de bien ó mal tratidos, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7a, de lo cual dará conocimiento al Adininis trador de la oficina dotide parta
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen I03 conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la Ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados
------------------------------------------- podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35. La acción de Ja Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclaraablea las providencias de aquella en la vía eontencioso-admiuistrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
3(í. El itinerario á que se refiere la eondic ou 24 será el que se estampa á continuación ¡el final habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran
Habana 21 deMaizo de 1883.—El Contador, Manuel Lopez Qamundi—Xto. Bno.—El Administrador, Matos.
TERGERÀ SEOOSON.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha-
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, Fiscal de la comisión general liquidadora.
Por el presente hago saber que el dia 26 del corriente á las L2 de su mañana, se celebrará en esta comisión, situada en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) pública subasta para proceder á la veuta de ochenta y seis pares de zapatillas de baqueta, procedentes del 29 Batallón de San Quintín y
zadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultados que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de este Batallou Jorge Mata Barberá, para que en el término de treinta dias á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Haí-baua, se presente eu esta Fiscalía, sita eu el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad con objeto de identificar su persona-—Matanzas 5 de Marzo de 1883.—José Feijóo. Sotomayor,
Don José Feijóo Sotomayor, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del mismo. En uso de las} facultades que me conceden las Reales Ordenanza;.* Jel Ejército, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Estóban Parés tiordel!, soldado que fué de este Batallón, para que en el término dé Veinte dias a contar desde su inser-yiou en la Gaceta oficial do la ITabaua, so presente en e.- ta Fiscalía, sita cuartel de Sauta Cristina do esta Ciudad coü objeto do identificar su persona, y si no lo hiciere así so acendra á los perjuicios que haya lugar. Matanzas 2 de Marzo de 1883.—José Feijóo Soto-mayor.
Süuaclou del Baueo Español de lá Isla de Cubá
? A’i5)jÍ1X JLO-&3 SíXIJTJTJ£Ojti
en la tarde del Sábado 17 de Marzo de 1883.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA.......................$ 4413635 IS $ 1120291 70
CAllífiERA.
Venclin tos. hasta 8 uiese*.... *2962117:82	Í9794 Si
Id. da 3 4 6	853)078 05	»583 79
Id S mas tiempo 1256578 5.1
Documentos * cobraronenta ajena.........
$807207 4 10	89178 11
39009
8072071 10	128180 11
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios de 13S0... Comisionados... Sucursales,..,.,,
Créditos vencidos..,.......... 3215S9
<103100 ... 111875 81 729181 25
97358 33
32 2693870 81	5588016 18 2791028 «7
Don José González Perez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Baza número seis, y
Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la quinta compañía del expresado Batallón Manuel Fernandez Fernandez, llevada á efect1 el dia diez y siete de Febrero del corriente nño, desde el cuartel que ocúpala fuerza de su compañía en esta plaza. En uso de las facultades qué as Reales Ordenanzas del Ejército conceden á los Oficiales del mismo, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término da veinte dias á contar desde la fecha, so presente en la guardia del Principal de esta plaza para dar sus descargos á la sumaria citada, y en casó le no hacerlo se juzgará y sentenciará en rebeldía.— Remedios 10 de Marzo de 1883.—José González.
Hacienda Pública, cuenta de emisión do
billetes............................................ 14465921 75
Recibos de con-
tribucionos....	.........
Recaudadores de contribuciones.......	665581	01
Recaudación de
contribuciones..	26306	03
Propiedades...............................   135674	...
Gistos de todas otases:
Instalación_____$	31136 03	4515 90
Generales.......	41834 07	3835 44 $ 72970 X0 8381 34
$18955576 90 $51754109 90
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
i
auxiliados en caso necesario por las autoridades loca e los partidos por donde transiten.
15. El contratista dará conocimiento á los Admi-
nistradores de Correos situados en la línea postal, do las personas á quienes nombre para conductores, á fin de <jue dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador del distrito, paru que, instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio -se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, corno parte integrante del contrato las condiciones desde la 74 hasta la quince inclusive, estipulándose oonveucionalmente entre la Autoridad respec tiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de. este contrato fnese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte Jn línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones siu derecho á indemnización ulgnns; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la líuea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se le dé el aviso, si conviene ó nó en contiuuar el servicio por la nueva línea que se adopie.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño do estos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la líuea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos, como también por carteles en los parajes públicos eu que convenga, y tendrá lugar simultáneamente en esta Administración general, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, el tres de Abril próximo á las doce de la mañana y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para ei remate será el de novecientos pesos oro al año, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Adinin stracion de Rentas de cualquier punto, la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de persona de arraigo que garantice legal-menie dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento seráu devueltos á los respectivos licitadore3 que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad do depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de qué el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico; y si la subasta resultase por meuor suma que la prefijada disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por rail entre esta y aquel'a.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador ee compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este eu el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que halda la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñarla conducción del Correo por la línea postal establecida
entre..,..........por la suma de........anuales, ba-
jo las condiciones contenidas eu el pliego publicado.» ■Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posib'o brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá demedia hora, eu la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó su3 representantes. Los Imitadores* que en caso de empate no están presentes ó representados en el acto de la subasta, se entender! que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de
accidentes que alteren su cumplimiento,, en cuyo caso las que han sido tasadas en dos pesos cincuenta centa-será preciso justificar en él vayaiqus corresponda á la vos oro la docena, expedición, el motivo de la demora.	i •
Habana tí de Marzo de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde la Habana 4 Ouanajau y vi ce-versa, á saber:
Habana 15 de Marzo de 1883.-—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
i 12 a. a W	Administraciones que comprende la línea.	Puntos de parada establecidos.	n »
	Habana		Habana...		
	Ptes. Grandes..	Pt¿3. Grandes ..	
	Mari a nao		Marianao		
<	Arroyo Arena3.	Arroyo Arenas..	i
	Guatao		Guatao.. 			1
	Hoyo Colorado.	Hoyo Colorado.	2
	Cn i ni ito			
	Guanajay		Guanajay		2
		TOTAL		8
	Guannjay		Guanajay		
	Caimito			2
¿	Hoyo Colorodo.	Hoyo Colorado.	2
3	Guatao		Guatao....		2
w	Arroyo Arenas.	Arroyó Arenas	I
	Marianao		Marianao		1
	Ptes. Grandes...	Ptos. Grandes...	
Habana				Habana			
		TOTAL		8
HORAS BE
ENTRADA.
!........,.....
>6-15 mañana.
16-	30 id.
7	id.
17-	30 id.
8-30 id. jo-.30 id. 110-30 id.
SALIDA.
5 mañana.
6-15 id. id. id. id. id. id.
8-30
7
7-	30
8-	30
9-	30
Emplea 5 horas 30 mimitos.
2 tarde. !3 id.
|4-3li id. IS , id ¡5,15 id. ¡6-30 id.
tardo.
id.
id.
id.
4-	30 id. 5 id.
5-	15 id.
Emplea 5 horas' 30 minutos
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas por'la misma.
Por este mi único se cita á D. Jacinto Miró, vecino de esta capital y apoderado de D. Eugenio Ayala González, para el cobro de 279 pe3os 5 centavos oro, á ■fin de que perciba esta cantidad á su presentación, la cual verificará en la calle de Chacón núm. 3tí, ante el Fiscal que suscribe.—Habana quince de Marzo de 1883.—Manuel Fernaudez.
Don Manuel Fernandez Día?, Alférez tercer Ayudante del Guerpo de Estado Mayor de Piazas, Fiscal de causas.
Ignorándose el paradero del sargento primero que fuó del Batallón Bomberos de la villa de Guanabacoa, Susirao Carta y bombero Angel Amado, asi como taní-bien de los paisanos empleados en el Hospital Civil de aquell.i villa D. Vicente López, D. Fidel Torres y D. José Manuel Fernandez; se cita por e3te anuncio para ¡ que en casó de hallarse en esta Capital, se presenten | en esta Fiscalía, sita en la calle de Chacón núm. 3tí, eu dia y hora hábil para evacuar en ellos un acto de justicia; y en caso de hallarse fuera de ella lo hagan presente á la Autoridad local para remitir interrógate rioa.—Habana doce de Marzo de 1883.—Manuel her nandez.
Fiscalía Militar de la Habana.
Anuncio,
Las Sociedades Barahona, Domenech y compañía y Arnau y compañía del comercio que fueron de esta ciudad, y en su defecto sus representantes, se servirán comparecer en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña, pabellón núm. 3, á fin de enterarles de un asunto que les concierne, y es de conveniencia á las sociedades do que formaron pane, y á consecuencia del proceso que so instruyó y figuraron como provisionistas que fueron de víveres para el Ejército de operaciones.—Habana 12 de Marzo de 1883.-— El T. C.Comandante Fiscal, Higinio Fernandez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dia3 ss presente en esta Fiscalía al inscrito de Pa'ma de Mallorca Darnian Trespí y Fontaner, natural de So-ller, provincia de Mallorca, soltero, de 21 años da edad y de profesión marinero, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de la barca española «Soledad,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará en rebeldía.— Habana Marzo 20 de 1883.—El Comandante Fisca1, José M4Caro.
CAPITAL,..,.........«................$	800000Q	...
Fondos lio reserva,...........1(19465 77
Obligáronos i la vista:
Ctas. con lentos. *7804498 86 459(838 84 Depósitos sin interés,,.......	240965	06	633394	03
Divds atrasados	27843	...	27890	85
Id. comentó.... 30740...	........* 8104048 92 6160123 52
Billetes del Banoo Español do la Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
14405921 76
Empréstito de 28 millones... Corresponsales...
Cnenths varias.,.
Tesoro op amortización y pago interés Douda doCttba........	550176
112003 30 .........
9549 28 61366 112856 36 395689 10
70
$ 784585 62	447045 10
Hacienda publica c(. recaudación de contribuciones......	.................... 545429 59	.........
Saneamiento de créditos venoidos........ ' 8268 02 * 173885 4 95
Intereses por cobrar...;..............* 1351333 65	.........
Gan&naias y pérdidas.................. 62445 33	2164 68
*18955676 90 $51754109 90
Habana 17 de Marro de 1883.—El Contador, J. B. Oarvahlo • Vt? Bní—Ei Sub .Gobernador, Joíí.Bmiioh de Hat o.
Orden de la Plaza del 24 de Marzo de 1§83.
SERVICIO PARA EL 25.
tercer Batallón
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Arroyo Areuas á Cano y
vice-versa, á saber:
EXPEDI Ci	1 Administres. que comprende la línea.	Puntos de parada establecidos.	® s J a . Itt
C3 US	A. Areuas. Caño	A. Areuas.. Cano 				2
		Total...	2
-1-3	Cano ....	Cano		
3 >	A. Arenas.	A. Arenas..	O SU
t		Total...	2
HORAS DE
Entrada.
9 mañana.
Salida.
Emplea 2 horas.
4 tarde.
Emplea 2 horas
Don José Romero HlaZco, Comandante Capitán Ayudante y Fiscal ilel segundo Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infautería. Habiéndose auseníado del fuerte «Puuta Diatnan-e,» donde se hallaba ari estado el Alférez de la segunda compañía del propio Batallón y Regimiento D. Modésto González’Quijitaua, á quien estoy procesando por el delito de muerte dada', por tuerza á sus órdenes, al paisaDO D. Manuel Agustín Valdés.—Usando de 7 mañana, las facultades que couceden lao Reales Ordenanzas en estes casos, á los Oficiales del Ejército, por el presente, :• cito. llamoy emplazo por primer edic'o al expresado Alférez, señalándole él mismo fuerte «Punta Diamante» de esta plaza, doude deberá percatarse dentro del término de treinta dias á contar desiLi la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá y fallará la causa en rebeldía.—Puerto Principe 4 do Febrero de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, José Romero.
2 tarde.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Mostrencos.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tierra y situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para que en el término de 30 dias á contar de la fecha de este anuncio, se puedan presentar en esta Administra-
Don Ricardo Espí .Luengo, Capitán de la cuarta com-paü’a del cuerpo de Orden Publico y Fiscal en comisión del mismo.
Por el presenté edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Orderanzas, cito, Hamo- y emplazo al.paisano D. Mannel Real Rodríguez, Voluntario déla 8? compañía del ¿o Batallón de Ligeros de esta Plaza, soltero, de 23 años, natural y vecino de la Habana, calle de la Bomba nún. 32, dependiente de la fonda de chinos .de la misma calle núm. 15, para que eu el término de 30 dias á contar de la publicación -del mismo, comparezca en esta wisc día, Industria número 70, eñ dia y hora hábil, ps ra un acto de justicia, y de no presentarse le parará el perjuicio que haya iugar, haciéndolo presenteá t- das las autoridades expecialmente á las de Cárdenas donde trabajaba últimamente.—Habana 16 de Marzo de 1883.—El Ca-
Jefe de dia.—El Comandante del de Voluntarios, D. Julián Solórzono.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........1 Tercer Batallón de Vo-
Parada................... ) Unitarios.
Hospital Militar......
Castillo del Príncipe.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la plaza, I). Angel Martines.
Imaginaria en ídem.—El 19 de la misma, Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ H5P. *{p. f, y e.
Inglaterra............. léi 4 174 p,8 t*. 00 div.
Franela...............{
Alemania...'.;...... 2 4 -2J P. 60 <t[v.
Estados-Unidos........{	&& s* £f P.’
Oro del cuño español.. 034 i 93f p.g P. A las 2f.
Desellante «ereanU....8
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.......... 77 á 76 p.8 D. oro.
Idem del Ayuntamiento..... 68 á 57-p.gtD. »
ACCIONES.
de
'I Regimiento de Ingenieros.
clon en dias hábiles y horas de despacho todas aque- p¡tan al Ricardo E lias personas que se consideren con derecho n la pro- 1 piedad del prèdio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado, se procederá á lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes en la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M. Maestre.
Recaudación de Censos.
Por órden del Sr. Jefe Económico se anuncia á los censatarios de esta Provincia, que están al cobro los recibos vencidos hasta fin de Febrero del presente año, tanto de Regulares como de Hacienda ó Zanja Rea!, y los de alquiler y arrendamiento.
Se cobrarán desde el 27 del presente mes hasta el dia 1» del próximo Abril sin recargo alguno en ls Recaudación de Bienes del Estado, en los entresuelos de esta Econórrfca.
Parado dicho dia incurrirán los morosos en el 2 por 100 sobre el adeudo total y lo más á que hubiere lugar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción vigente.
Habana 20 de Marzo de 1833.—El Recaudador, N. Arango.
Administración local de Aduanas.
El Mártes 27 del actual á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo seis kilos específicos medicinales, valorado en 28 pesos oro.
Otra idem conteniendo una americana ó saco de alpaca valorada en nn peso cincuenta centavos oro; ambas caidas en pena de abandono, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 21 de Marzo de 1883.—Antonio Matos.
D. Juan Butler v Cuervo, Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos Extinguidos y Fiscal nombrado por el Jefe de la misma, para actuar cu el expediente instruido en averiguación de las causas que dieron lugar al extravío del fusil del soldado del Regimiento de Reos, Nicanor Al ler.
Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía si'uada en los bajos del Gobierno Militar, ^cuartel de i la Fuerza,) en dia y hora hábil, del cabo 2o íiceuciado I Mañane Paulino Perez, que fijó su residencia en esta capital; se hace saber por medio de este anuncio con el fin deque comparezca para poder evacuar un acto de justicia.—Habana 20 de Marzo de 1883,—El Teniente Fiscál, Juan Butler.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas.
Anuncio.
Habiéndose ausentado del puuto en donde residía en situación de rebajado el soldado del Batallón Cazadores de. Isabel II, Domingo Fernandez Frías, en quien tengo que evacuar ud acto de justicia, se le cita por medió de este anuncio para que se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Chacón núm. 36.—Habana doce de Marzo de 1883.—Manuel Fernandez.
Don Ricardo Espí Luengo, Capitán de la cuarta compañía del cuerpo de Orden Público y Fiscal en comisión del mismo.
Por el presente edicto, y en uso do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisauo D. Manuel Piñeiro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Industria núm. 70, para prestar declaración en sumaria que instruyo por un suceso acaecido en la cal e de Lamparilla la tarde del primero de Febrero pasado.—Habana 9 de Marzo de 1883— Ricardo Espí Luengo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de postores, la subasta pública anunciada para este dia, con el fin do contratar el suministro de los víveres, aves y huevos que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el último trimestre del actual año económico, esta junta ha acordado colebrar una segunda, á las 12 de la mañana del dia 30 del presente mes.
Lo que se anuncia para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurrau el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; en Ja inteligencia que para tomar parte en dicho acto de contratación, es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de ésta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objeto.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ello suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta Oficial los de-, reehos que le correspondan por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total impone á que aquellos ascienda si unn solo fuere el que suministrase á obos ramo3 y entre todos los que tomaren parte en la subasta, sí aquel se verifica por varios.
Habana 20 de Marzo de 1883.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el dia once del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana; ad virtiendo que ce efectuará la misma y ae tendrán por válidos los acuerdos que torne, cualquiera sea el número do los accionistas que concurran, según dispone el artículo 51 de los Estatutos.
Habana 21 de Mayo de lSg-tí.—El Goberna* dor, José Cánovas del Castillo.
Acordado por la Dirección General do Ha cienda, que se dé principio en el dia dt mañana 17‘ del actual al pago de intereses del segundo cuatrimestre do la Denda amortizable, vencido en primero del corriente, con las cantidades recibí*, das al efecto, se avisa 4 los interesados por medio del presente anuncio, para que desde el referido dia de mañana presenten en la Contaduría de esto establecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Denda pública de la Isla de Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertir que los referidos resguardos provisionales han de quedar, mediante recibo, en poder del Banco^ »«» el objeto-do-^erífionv «v» reetmocTppento y estampar el correspondiente cajetín hasta el dia siguiente de su presentación on que procederá el pago de las cantidades liquidadas con devolución de los referidos resgnardos provisionales á los intere-sados.
Habana Marzo 10 de 1883.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
26 i 27 p.g P. oro. 14 a 13 p.g D. »
20 A 19 p.g D. oro
P-l
Pd
D.
D.
38 A 39 p.g P.
p-S n.
D.
Banco Español de la Isla
Cuba.........-.............
Banco Industrial Banco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio ..........!............
Banco y Almacenes de Bauta
Catalina.................. 23 A 22
Banco Agrícola............. lñ A 14
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ía Habana...
Empresa de Fomento y Navegación delSur...........	31 A 30
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ 30 A 29 p.g
Compañía de almacenes de Hacendados.......................	9 A 8 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 14 A 13 p.g D.
Compañía española dt alumbrado de Gas. -............ 43 A 42 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 21
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................... 26 A
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 28 A
Idem de Matanzas A Sabanilla ...........-........i..
Idem de Cárdenas y Júcaro.,,,
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara... ................. 3 A
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibarien A Sancti Spl-
ritue....................
ídem del Oeste......	83 A S2 p.
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas.............- 93 A 92 p,
Idem Urbano................ 24 A 23 p,
Idem del Cobre  .......... 75 A 74 p.
Idem de Cuba............... 89 A 88 p.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillteux, bajo A regular...’... 14$ A 15 rs. @ oro dem id. id. id. bueno A superior....................... 15$ A 16$ rs. id.
Idem id. id. id. florete... A 17 rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.j..........)
Id. bueno A superior número > 9$ A 9$ rs. id.
10 A 11..................)
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... 10
Id. bueno ni 15 A 16 id....	11
Id. superior n? 17 A 18..
Id. florete n? 19 A 20.
A 20 p.g D.
22 A 21 p.g D.
25 p.g D.
27 p.g D.
29 A 28 p.2 D. 25 A 26 p.g P.
4 p A 8	]
20 A 19
111
A 10} rs. idi. A 11$ rs. id.. A 12} rs. Id,. A 13} rs. id..
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Centrifugas r,* «ktarafo’.
Do 8$ A 8} rs. @ or;v según envase, polarización- y
número.
Aíucar de miel.
De 6$ A 6.} r». @ oro, idem.
Azúcar mascabado.
concentrado.
Si n operaciones. '*
Común A regular refine, cte 7 A 7} rs. @ oro, idem.
SRE9. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D.. Melitou Lopez Cuervo.
D. Delmiro Vieytes.
ms FRUTOS.
D. Ruperto Tturiiagagoitía,
D. Calixto Rodriguez Na rarrete, auxiliar de corre-d°r’	DE ACCIONES. •,
Jfu: ( O • «Ti	' V
D. Andrés Manteca.
D. Eloy Bellini.
Habana 24 de Marzo de 1883.—El Sindico, M. Núñez
i
■.MI.,, ...