
&ÜMAÏ11C.

Don Pablo Martínez Hunz, Juez «le primera iuatancia del distrito del Pilar.	.	. .
Por el presente hago saber: que ft consecuencia de los autos ejeoutivos seguidos por D.TpmásA. Havley como liquidador de la Sociedad de Bell y Compañía contra D Joaé Joaquín Vaidés, eu oobro de pesos, se ba señalado la audiencia del dia diez del mes ,!e Abril próximo, d la una de la tarde en el Juzgado, para el remate de la casa calzada de la Boina número ciento cuarenta y nueve tasada en cuarenta y siete mi! cuatrocientos ochenta
Y	dos pesos seis centavos, y un potrero titulado San Pedro ti) Peralta ubicado en Batabanó, tusado en treinta y un rail cuatrocientos cuarenta y cinco pesos ochenta y un centavos todo eu oro, ailvirtiéudose que no se admitirán posturas que[no cubran ks dos tercios del avalúo libres para el juicio, pudiemio los que se interesen en la subasta ocurrir al Juzgado, el dia y hora señalado 6 dotes á la Escribanía del actuario & tomar las iustruocio-nes que estime necesarias.—Y para su iuserclou en tres números consecutivos de la Gaceta oticial, so libra ei presente en la Habana á veinte .v ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Pab.o Martínez Sanz.—
Por mandado de 8. 8ría , Alejandro Nuñez.
Ití4 B 8
Dou Eduardo Foutau y Mareó del Pont, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María de esta Capital, elo.
Por el presente edicto hago sab' r: que 1 obsecuencia de lis autos de testamentaría concursada del L io.
D. Pablo Perez Z «mora, he dispuesto por auto dedos de Marzo del corriente año, sesaq reá pública subasta el dia doce de Abril próximo, & las doce de ia mañana en la sala de audiencia do este Juzgado, situado tula calle de las Animas número noventa y uno, las tincas
pertenecientes á la expresada teitameutari* y son las
siguientes:—Primero: el ingenio de elaborar azúcar denominado «Taoro,** compuesto de sesenta y cinco caballeras de tierra, con todos sus apsroa, fábricas, dota dones, máquinas y anexidades, situado en el término municipal de Hoyo Colorado, jurisdicción de Beiucal, pro-viucia de la Habana, tasado en trescientos uueve mil trescientos doce pesos eu oro.—S-girad'*: una casa situada en la calle del Sol número cincuenta y ocho en esta capital, entre las de la H »liana y CoiuposUsla, tasada eu diez y siete mil doscientos treiutu y tres pe-o» ireiu-ta y siete centavos eu oro; cuyas tasaciones y avalú* s obran en aub sy se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número seis.—Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la expresada Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su in-erciou - ii tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta capital.—Dado eu la Habana á siete de Marzo de nnl ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontun.—Por mándalo de su señoría, Antonio González. *	165 B 8
D. Juan Valdós Pagfts, .1 uez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por ei presente hago saber, que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Rafael Mayollno |
V	CJoroul, solicitando autorización para vender eu subasta voluntarla b’enes del peculio adventicio de sus menores hijos D? Josefa, D.‘ Concepción y D. Luis Ma-yolino y Vallé», por el presente he dispuesto se saque á pública subasta par lórintiio «le treinta «lias la oasa nú-mero trece do la calle de la Estrella, de la propiedad «lo
dichos menores y de sus hermanos mayores de edad,
1P Matilde y O. Enrique de los propios apdlidos, tasa- ¡
<ia en cuatro mil seiscientos noventa y nuevo pesos tro- ¡ es centavos oro, señalando paru el remata el día diez y seis de Abril venidero á las ocho de la rnañan» y en las puertas do este Juzgado; adviniéndose «jue se lia de rematar por el precio «te la tasación enajenándola tota1 men te y oomparecli-ndo á la escritura los oouúu* ñus mayóles.— Habana Febrero 28 de 1HSS.—Juan VslJés Pagés.
Por uiaudado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
163 R 8
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio que por auto de veinte y tics «leí mes actual, hedlspuerto en los auto ejecutivos seguidos por la Lujado Ahorros de esta Ciuda <1 sonta L).
Domingo Perez Bios y Don Domingo Per«z Ramos, se sarjue á pública subasta por término de veinte «lias la casa número ocho «le la calle de 8 in Antonio en Puentes Grandes, de manipostería, azotea y alto al fondo, rota-tida en cinco mil cuatrocientos noventa y seis pesos, noventa y un centavos en oro, y la estancia «Buena Vista.* eu el barrio de Puentes Grande», á un quilómetio Sur del paradero del ferro carril «le Marianao, con casa de vivienda, aguada, canteras y horno de cal; retasada en dos mil quinientos veinte y siete pesos setenta y dos centavos oio; y sefia-Jmlo para que tenga efecto su reñíate, el dia once de Abril venidero, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de Obrapía número cincuenta y oeho, á tln de que ¡ ochenta el quiera hacer proposición ocurra el dia y hr.raseflala- j do, con advertencia á los que se presenten á hacer pro posiciones A nombre de itrceru persona; que no se les admitirá sin estar provistos de poder bastante.—Huba-nu Febrero veinte y sois de mil oehocl-ntch ochenta y tre«.—Pablo Martínez Sauz-—Por mandado de su Sría.,
Jalo. K iinon Portoearrerp.	J43 U <>
Don Pablo Martínez «Sanz, Juez de primera instancia
«leí distrito dol Pilar de esta capital.
Por el presante higo saber, que á consoiiuencia de diligencia» «lo jurisdicción voluntnria promovidas en este Juzgado por Ü. Andrés Lourtiro y González, como curador adboiiu de los men ores hijos de t). Alejo Capul, sobre utilidad y necesidad ue la venta de una casa situada en la callo do la Industria número ciento sesenta y seis, lie señalado la audiencia del «lia diez y odio «le Abril próximo, á las once de su mañana, en los estia-«los del Juzgado, para la subasta de la referida casa, retasada en la cantidad do cuutro mil ochocientos pesos en oro, udvirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la retasucion. pudiemio los que se interesen en el remate ocurrir al Juzgado el día y hora .señalado ó Antes A la Escribanía del actúa- ¡ rio á tomar las instrucciones que estimo necesarias. Y para su inserción eu tres números consecutives de la |
Gaceta oticial de esta prbvi cia, se libra ti presente edicto en la ciudad de la Habana A veinte y echo de Febrero de 1883.—Pablo Martínez Sanz. — Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	142 R 6
D. Severmo Prieto y Fercira, Juez de primera instancia
interino del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago sab«*r: (jue A consecuencia del juicio ejecutivo seguido p«*r 1» sociedad de Martínez y Peña contra D. Amonio Penaba«!, se sacan A remate en pública subasta por termino «le ocho dias, los hients embargados al deudor, que se hallan depositados en poder «le D. Gregoiio Varona, en la calle «tela Zanja esquina A Soledad y ton los siguientes:—1Trece caballos de diferentes coores y alzadas, en trescientos cincuenta y un posos.—Seis curruajts, cinco de ellos en mal estado y el otro en el de composición, eil ciento «los pesos.—Veinte y cuatro ruc >as de cocina de difereuios tamaños de uto.—Cincuenta camones para rueda».—
ITn yunque de herrería.—Uua fragua con su fuelle y ] chimenea.—Un lomillo de herrería.—Dos bancos «le , carpintería con mi» tornillo».—Una caja para maiz. -Un taladro averiado.—Un virador de tunebos.—Sesenta piezas de herramientas pata el trabajo de herrería.— t uatro mandarria.*, todo en cuar«ntn pesos.—Total, cuatrocientos norveuta y tres pesos en oro. —El remate de cuyos bienes tendrá efecto el dia catorce del corriente A los doce en las puerta» del Jurgido, situado en la calle «ie Zulueta numero veinte; lo cual se hace saber pura conocimiento «le lo» que quieran inletesarse cr. la subasta: advirtiéndose que no se admitirá postura «jue no cubra las dos terceras partes del justiprecio y «jue los autos se hallan en la Escribanía del infrascrito A disposición de los que deseen tomar parto en el remato.—Habana Marzo tres de 1883.—Severiuo P-ieto. —Por su inundado, Fraucisco Ozeguera.	145 R tí
eam
de pesos.—AlfónsoXTT Febrero quince de mil oehocleu-tos ochenta y tres.—Miguel Zabalza.—Aurelio Suarez.
1.000 R 23
Don Juau Valdés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente lugo saber, so saca á pública súbala por término de I reí uta «lias, el ingenio de fabricar azúcar, titulado «San José de Klozegul,» con su» máquina», fábricas, dotaciones de patrocinado» y animales y otras anexidades, ubicado eu la Güira de Melena, tasado e«i la »unía de trescieuio« treinta y un mil setecientos cuarenta y cinco peso» setenta y un centavo» en ore, de cuyo precio se rebaja el treinta por ciento, y cuyo acto ha «le tener lugar eu este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, ei «ha veinte y tres de Abril próximo ve-uídero á la» doce «le la mañana; puesasí lo tengo manda«^ en la testamentaría de D. Pedro Klozegul. Habana Marzo dos «le 1883 —Juan Val lé» Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 147 K 6 Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por d presente hago notorio que j>or auto d» primo ro«leí mes actual, he dispuesto en los auto» ejecutivos seguido» jior la Caja de Ahorro» de esta ciudad contra los biene» de D. Domingo Perez Rio.» y D. Domingo Perez Ramos, se saque A pública subasta por el término
de veinte «li*s, la estancia «Molinos del Be* ,» simada en el valle de San Gerónimo, á orillas del rio Mordazo eu Puentes Grande«, con casa, almacén y molinos, nía quinaria y demás pieza» «le los molinos, íetasada en diez mil ciento once peso» cincuenta y eiuco centavos en «,ro, y sefia’aio para que tenga efecto su remate las doce dél «lia diez y siete de Abril venidero, en el Juzgad», sito en la calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, á tln «le quo el «ipe quiera hacer proposición ocurra ei dia y herí señalado, con a Ivertencia a los que se presenten A hacerla» j>or tercera persona, «jue no serán admitido.» sin poder nustante.—Habana Marzo tres de mil ocho dentó» ochentay tre-.—Pablo Martines Sanz.—Por mandado de su »eñoría, Ldo. Ritman Portocarrero.
159 B 7
Don Juan Valdés Pagés, Jaez «1a primera instancia en propiedad del d!»trito del Cerro.
Por el presente, higo saber, que he dispuesto se sa-quen Apúo/ica subasta por térmico de ocho dia«. los bienes muebles y el servicio de «lie/, y ocho patrocinados que que larou al fallecimiento de Di Elena Vieta y Esquerra, cuyos patrocinado» quince se encuentran prófugos y uno eu pre.-:id o, avalu .do todo eu cuatro mil cuatrocientos sesenta peso.» cinco centi- o», habiendo señalado, para el remate el el dia treinte del corriente A las ocho de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta nútnt-ro treinta y dos; oon la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio de la tasación o n la n baja de un treinti |>or ciento. Pues así lo tengo mandudo en el abintestato de la expresada Vieta —Habana y Marzo cinco de mil ochocientos ochenta y tres. Juan Valdés
Pagés.—Por su inundado, José Nicolás de Oitega.
.114 B O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en projiiedml del distrito del Gerro.
Por el proseme li ig > sab ir: qu» he dispu «sto se saquen á pública subasta con término de treinta dia», las ea-a»situadas eu la calle «leí Bayo número veinte y ocho y treinta, tasada la primera en treinta y siete mil seiscientos sesenta peso» veinte y seis centavos y la segunda eu veinte mil trescientos setenta peso.» catorce centavo», habiendo señalado para el remate el dia treinta de Abril próximo, á la» doce de la mañana eu el Juzgado, calle «le Aco«ta número treinta y dos, eon la advertencia de qu» servir» de tipo para la subasta, el precio de los avalúos con la rebaj t «la un treinta por ciento; pues a-1 lo t -íig > maula ! * eu el abinte»cato de D* Elena Vieti y Esquerra.—Habana-y Marzo cinco de 1833.—Juan ValJé» Págéi.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	149 R O 7
CONVOCATORIA-
Don Ramón María de ArfilztegUl, Juoz de primera in-tancia del distrito de Guudaltipo.
Por el presente edicto liago.»aber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguid«» por la Exema. Srn. Condesa de Casa .vloutalvo, por sí y como curadora adbona de su hijo D. José María Montaivo, contra D. Antonio
Ron Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia
del d’strito Nort- «le esta Ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama v emplaza á los que s» cíe *n con derecho á heredar A D.1 Ailagracia Perdoino y del Pino, viuda que era de i). José Ceiron, natural de-Ceiba Mocita y vecina «jue fuó «lo la casa número Hesema y tres de la calle de Sa:i Francisco de lalnrriada «le Pueblo Nuevo eu esta ciudad, la cual falleció el «lia dos de Febrero último s n disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de eete anuncio, comparezcan á deducirlo t n este Juzgado en los autos ,que te instruyen »obre dicho ab-intestadp por la Escribanía del infrascrito.—Matanzas Marzo dos de mil ochocientos y tres.—Ricardo Maya.—Federico Rosado.
102 f! 7
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu decreto «le esta fecha «jue por tres números de la Gaceta oticial, se cite á D. Pedio Rodríguez, labrador, cuyo domicilio se ignora, para que de doce A una del día doce del i orriente, comparezca en este Juzgado, sito callo de San Ignacio número cu irenta y enano, ú celebrar el -juicio ve.bal que le establece el Señor jiutrono de la Obrapía de Arñmburii, en cobro de ciento cincuenta y cuatro pesos sesenta y.cinco centavos,¡deducidas ya las contribuciones, procedentes/ls rédito de tres año« vencidos en seis de Julio de mil ochocientos óchenla y uno del capital impuesto Acenso en el lote sétimo, manzana veinte y cuatro, calle de San Miguel entre Hospital y Espada, previéndoseles que A ese acto traiga sus prueba» y advertido de que si no concurre ni justifica causa legal que se lo impida será declarado rebelde y continuará el juicio con arreglo A la Ley «lo Enjuiciamiento Civil.—Y para la citación de dicho Rodríguez, libro la presente.—Habana tres Marzo de 1883.— El Secretario, Luis F. de Torres. iCi O 7 Don Eduardo Fóntan y Marcó «leí Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ca-
i ¡tal tcc.
Eu virtud de providencia dictada el dia veinte del que cursa eu ia segunda sección de la,quiebra de Cortijo y Sobrino, lie dispuesto expedir el presente por el cual se convoca A Juutageneral A todos los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra, pura tratar sobre la autorización que piden los Síndicos, para entablar reclamaciones sobre los créditos A favor de la misma y del exánieii de las cuentas que h:*u rendido, A fin dé que con asistencia de los «juebrados deliberen sobre su tiprobueiou; previniét doseles A ios acreedores de dominio que no hubiesen comparecido A tomar sus pertenencias. «jue si tío lo verifican dentro de diez dias. se depositaré n en una venduta, bajo su responsabilidad; la que tendrá efecto el dia cinco del entrante mes de Abril á las doce de su mañana en la calle deDragonesnúmero ciento dos.—Habana Febrero veinte y siete de mil ochocientos «¿dienta y treB.—Eduardo Foiuan.—pdr órden de S. Sría., Br. Bernardo del Junco. 144 C (i Don José del Barrio y Corp. Juez de primera instancia
propietario del partido judicial de San Cristóbal eto.
Por el preseute so liace,saber: que ne este Juzgado y por ante el Escribano actuario, »o ha promovido por parte de L):l Isidora Santa CrUz y 1% Tgresa del propio apellido, en representación de sus menores hijos D? Teresa y D. Eugenio y del Ur. I). Miguel de Céspedes, como representante legítimo de su» menores hijos D. José Emilio, D. Benjamín, D* Teresa, DI Oleméntina y Di María Francisca, expediente con el tin de inscribir la posesión que tienen eu el potrero titulado «Sau Joaquín» situado eu el término Municipal de Candelaria, com puesto de veinte y cuatro caballerías de tierra, lindando por el Saliente con los herederos de D. Venancio de Santa Cruz y el Ingenio «Flora,» por el Norte con lo.» herederos «le D. Vic inte Segundo, por el Poniente con 1). liaiuon Cepera y por el Mediodía con la stlcesion de D. Tomás Santa Cruz; y habiéndose dispuesto en el referido expediente la citación‘«ledo» colindantes que seguí! manifestación de los prominentes lo son Lí Rosa María Ruiz, viuda de González, los herederos de Dou Vicente Segundo y Di Bárbara Cepero, curo domicilio se ignora, seles cita por este medio y p >r el término de sesenta «lias, oon el objeto de si quieren oponerse A la inscripción ue la posesión Solicitada, lo verifiquen en
y D. Eñr quo García Oña, se ha señalado para ol d¡a ! la dilación designada en forma legal.--Y para su publi-seis de Abril próximo A la.» doce, en la sala de audiencia : cacion por tres números consecutivos eu la Gaceta »fi-.
de este Juzgado, situudoen la calle de Inquisidor número treinta y cinco, para el remate del ingenio Sun Luis ! situado en la jurisdicción de Colon, partido «ie Corral, Falso, cuartón Louch, en tierras del hato demolido Mu» curijea, que linda por el Norte con el Ingenio «Dos Hermanos» de D. Jouquin Pedroso, y sitiería de Loneb, que los separa el camino Real de Corrnl Fals«*, por el Este con el ingenio «La Julia «le Pumariega» y sitiería de I). Bernardo y (J. Ramón Diaz, por el Sur, eon el ingenio «Nueva Luciaua de Oña,» «jue to separa el camino Real déla Cuerda y por Oeste con el ingenio San «José de MAroos,» que los separa el camino llamado de los Cuatro Caminos, compuesto do serenta; y dos y inedia caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas,sitios, cercas y demás anexidades, el cual ha sido retasado en ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siele centavos en oro, sin incluir los patrocinados y animales que existan en la finca; advirtiéndose que no se udmitirAn proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la retasación, y que tanto ó«ta como los demás antecedentes se pondrán de manifiesto en la Escribanía A los que deseen interesarse en la subasta.—Habana y Febrero yeinte y oeho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón Mí de ArAiztegui. Por mandado de su señoría, Aituro üalleiti.
R 6
Don Miguel Zabalza Llsaur, Juez de primera instancia
de Alfonso XII.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y nueve de Marzo entrant;, A las doce de la mañana y eu este Juzgado, para el remate del ingenio «San Francisco» y potrero «La Montaña,» sitios en Golondron, con su dotación de patrocinados, demás útiles y anexidades, tusado t-dos en ia cantidad de trescientos siete mil setecientos cuarenta y seis peso» oro; y cu¿ os demfls pormenores constan eu el expediente de bu razón que cursa en la Escribanía del acuiario, con-advei tencia de que nó se admitirán proposiciones que jio cubran por,lo raéuos los do.» tercios de su tasación
2ue asi lo he dispuesto en lo.» autos seguidos por D. Pero Amézaga contra D. Manuel Serviá y otros en cobfo
cial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal y Enero quiuoé de mil ochocientos ochenta y tres.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sr'fa., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	116 C 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Saturnino González Fraga, natural do Canarias, casado, de cuarenta año.» de edad, para que deufro de quinto dia comparezca en este Juzgado A'evacuar un acto de justicia en causa criminal, seguida por rapio do D? Florentina González y Domínguez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 2» de 18S3 —Matías Márquez.	130	COS
El Sr. Juez, de primera instancia del distritu de Belen, ba dispuesto por ante mí que por meuio «le la Ga-ceta oficial se cito A la parda Elvira Valdés y morena Rosarlo Martínez, vecinas que fueron de ia calle de Empedrado número cincuenta y seis, para que en dia liá-t)il y hora de las doce comparezcan en dicho Juzgado, Zulueta número veinte, A evacuar un acó de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro ia presente en la Habana á 23 de Febrero de 1833.—Eligió Bo-nachea.	133	COS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa cintra D. Protasio López y Perez, por hurto, ha dispuesto quo por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Braulio Fernandez y D. Pedro Pajón, para que dentro de «juinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado A evacuar un acto «le j sticla en dicha causa—Y para su cumplimiento expido la presente.— Habaua Febrero 23 de 1SS3—Arturo Galletli.
133 COS
El «Sr. Juez «lo primera instancia de! distrito de Belen, lia dispuesto por unte mí, «jue por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente al pardo Anselmo Ituisola, natural de la Habana, soltero, de veinte y ocho años y vecino «jue dice ser de la callo de Pefial ver núoieio cincuenta y siete, para ojue dentro ■ de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la ea« 1
lie de Zulueta número veinte alto «le la misma, A evacuar un aoto de justicia eu causa criminal, «jue asi lo ha dispuesto en la quo se sigue contra ti pardo Lui.» Montico Pe ri dos y Mugen, por asesinato frustrado de a.jue^ —Habana Marzo 2 de 1833.—Matías Márquez.
137	C O 8
El Sr. D. Federico Bardali» y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pradú, jair ante mí lia dispuesto <júe pop tre» números de lu Gacela oficial, se convoque A D. Sixto Feo, vecino que fuó de Aguila número ciento diez y ocho, para que dentro del término de quinto dia comparezca ea este Juzgado para la jiráctica de uu acto «le just’cia.—Hubana Marzo dos de 1833.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.
153	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distriio de la Catedral, jior ante mí ba dispuesto, cu el incidente á la causa seguida contra Don Antodio Valdés Amoro o, por abandono de funciones públicas, formado para tratar de embargo de bienes del procesado, se convoque jior la Gaceta oficial, á la» persona« á quienes conste que el exprtsado D. Antonio Val lés Amoroso, posee bienes, A nn «le que se presente eu este Juzgado, A declararlo.—
Y para »u publicación libro la presente.—Habana Marzo 1? de 1833.—Pascual G. HervAs. 128 C O 8 El Sr. Juez de primera in»taneia del distritò del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formatto para tratar del embargo do bienes decretado contra el moreno José Ambrosio de la Cancejioiou Villegas y Cauu» (á) Conguito, por r bi, ha dispuesto se convoque por tres número» consecutivi*» de la Gaceta oficial, á Jas persena» que conozcan bienes á dicho procesad», para ,«jue dentro de quinto «lia después del úliirno anuncio eomparezca 11 eu este Juzgado, en la calle de Zulueta número veinte, A prestar declaración.—Habana Febrero 18 de 1833.—Manuel Bifio».	83 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte «le esta Ciudad, ha dispuesto por anta mi, que por este medio se convo me á la Dar la Eloísa Morales, hl|a de Marcelino y «le Ursula E iriquez,.de «iiezy siete años de e iad, soltera, meretriz y vecina que fué de esta dicha Ciudad, eu la calle de Velarde eutre la de Joveilanos Matanzas, A fin de que se preseute en dicho Juzgado, A evacuar uu acto de justicia.—Matanza» 2S «le Febrero de 1833.—Santiago Castro.	159	0 0 8
El Sr. Juez Ue primera instaucia del distrito de la atedrul, por ante mí lia dispuesto « n el incidente A la causa seguida contra D. CoiHeilo Nuñez y Diaz por malversación de caudales y abandouo'ile fuuciones formado para tratar del embargo de bieues del procesa do« se convoquo por la Gaceta oficial á las personas, f quienes conste que el referido D. Cornelio Nuñez y Díaz posee bienes, áfin de q\iese presenten en este Juzgado á declararlo».—Y para stx publicación libro la presente en la Hubana A primero de Marzo de 1883.—Pascual G. Hervás.	129-.	0 0 8
En la causa criminal formada contra D. Ramón Regüeiferos, jior mai v«-r-acion de caudales público», el Sr. Juez de primera instacii ea Dropiedid de tiste partido, eu providencia de esta fecha, so ha servido dis poner qne jior tre» números consecutivos de la G xoeta oticial de la Hab ma, se conv<«jue A D. Joaquín Torrijas. para que en el túrminode «juinto dia se preseute en este Juzgado, A fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa, y para su publicación en ol cita do periódico expido la presente.—Ságua la Gratule Fe brero 27 de 1883.—Calixto lí* Casals y Valdés.
,1:0 _ C 0 8 El Sr. Juez de primera instancia «lei distrit«» del Monserrate en el ineideute que por anici mí cursa for mado para tratar del embargo de bienes decretado eoh tía el moreno Severino FormA ó Funes, por hurto frustrado, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaeetu oficial, A las persona» que conozcan bienes A di cbo procesado pura que neutro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en tste Juzgado, en la calle de Zulueta número veinte A inanifettario.—Haba 11a 18 de Febrero de 1883.—Manuel Baño». 82 C O 8 El Sr. Juez municipal del distrito del Frailo, por ante mí lia dispuesto, que por tres númeio« seguido» de la Gaceta oficial, se convoque A los asiático.» Sabino Liigo y .Estanislao Anguila, vecinos qno han dicho ser de Industria número veinte y seis el primero, y do 1« misma calle número ciento »esenta y cuatro el segundo, para que al siguiente dia del último anuncio, compare» can A notificarse del falto dictado eu juicio ue faltas por riña y lesiones mùtua».—Habana 21 de Febrero de 1883. —Juan Urrialile.	72 C O 8
En la ejecutoria do la causa criminal seguida en este Juzgado contra D. Benito Pire y ciré, por estafa; ha «lispuesto el Sr. Jaez de primera in stauoia de esto dis trito judicial, se convoque por e»te me lio al diado Pi re, para «jue se presente en la E«eribanía del actuario notificarse de una providencia. —Y para su publicación libro la presente.— Guaunjay Febrero 24 de 1883.—Ma nuel de J. Arocha.	126	C O 8
Ei Sr. Juez de primera instaucia «leí distrito de Belen; ba dis mesto por aule mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque A Don Víctor -Muñoz y A D. Rafael Sierra, vecino el primero de ia calle de lu Estrella número ciento once y 11 segundo do^ pendiente de la Dominica, para que dentro de tercero dia comparezcan eu esta Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa eliminai.—Y para su cumplimiento libro la presenie.—Habana Ftbrero 18 de 1883.— Matías Márquez.	89	C O 8
Ha «lispucito el'Sr. Juez do primera instunoiadel distrito de J*sus María, que por tres número.» eonseeu tivos de la Gaceta ofieiul, se convoque á D. Jo-é Auto nio Martiutu, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y tres años y ccoL.ern, para que dentro dél término «Je quinto din, compar« zea en e-tc Juzgado, Animas noven ti y uno, A evacuar un Hoto de justicia en causa eri mi nai.—Y para su publicación libróla presente.-rilaban Febrero 26 de 188 *.—Antonio González. 94 O O El Sr. D. José Go loy G irci 1, Juez do] primera ins tancia del distrito de la Catedral do esta ciuiiad, por ante mí lia dispueit > que por tres números de la Gace^ ta oficial se convoque A L). Francisco Diu¿ González natural de Asturias, soltero, de 34 afius y vendedor de pescaiio, para «jue dentro del término de «juinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar úu acto de justicia eu la causa núm. 43, formada por inoidedu a «le un perro al mismo,—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 23 de Febrero de 1883.—Ber nardino Suarez.	71 C O 8
El Sr. Juoz «le primera instancia del distrito «le Guadalupe, por ante mi ha dispuesto, quo por tres nú meros consecutivo» de la Ga«etaoficial, se convoquen moreno Bernabé Caro. A fin de que dentro de quinto «lia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Iu-«jiiisidor núm? treinta y etneo, A fiu de evacuar un acto ue justicia.—Y cumjilieudo lo mandado, libro la presen te.—Habana Febrero 27 de 18S3.—José EsclApet.
97 C O 8 F.I Sr. Don Aureliano Medina y Hernuiulez Juez municipal del distrito del Cerro, por ante mí lia dispues to, «jue por tres números de la Gaceta oficial, se convo tue A D. Nicolás Aya», vecino que fuó de Alaré», es «juina A Municipio y A D. Antonio Villar, de la calzada Ue Jesus del Monte, cerca de la esquina de T yo, para que A la una en punto dt ia tarde del día «iiez y siete del actual, comparezcan en este Juzgado, con sus pruebas 6 la celebración del juicio verbal de faitas A que fué redu ciiia la causa <|ue se siguió Contra el segundo jior iesio nes al primero; en la inte'iucia que de no comparecer seles seguirá el juicio en rebeldía sin perjuicio de lo demás que haya lugar.1*—Y pura su publicación expido la presente.- Habada «Marzo 1? de 1S83.—Josó M. Verdes.	141 C O 7
El Señor] Don Aureliano] Medina y Hernández. Juez municipal del distrito del Cerro, ante mí ha dispuesto qne jjor tres números de ia Gaceta ollcial se convoque A D. Antonio Reina y García, vecino que fué de la calle de Corina número seis, para que á la lina de la tarile del dia diez y siete del actual, comparezca en este Juzgado, Empedrado veinte y seis, con sus prueba», Ala celebración del juicio verbal «le faltas, A que fué reducida la causa formada por lesiones ai mismo y A D. Fedro Górdillo, apercibido de celebrarse el acto en su rebeldía sin perjuicio délo demás que haya lugarrsi nó comparece.—Y jinra su publicación expido la presente, en la Habana A 1? de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres—J.-sé M. Verdes.	HO . C O 7
El Sr. Juez «ie j«rimc-ra instancia del distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar dol embargo de bienes decretado contra el moreno Severino FormA ó Funes, por estafa, ba dispuesto se oouvoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes A dicho joroce-sado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, A manifestarlo.—Hubana Febrero 18 de 1883.—Manuel Paños,	81 t; O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado contra la morena Manuela Mazorra, por coacción, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofi-cial,-A las personas que conozcan bienes A dicha procesada, para que dentio de quinto dia «lesjntes del último anuncio, comparezca en este Juzgado A manifestarlo, sito en I» cilio de Zulueta número veifite.j-Habana Fe-biero 20 de 18S3. — Manuel Baños.
■È-*	84	0 O 6
Albisií.—Mañana, Juéves, se pondrá en escena por la Compañía dramática de dicho teatro, el interesantísimo y nunca bien ponderado drama en cinco actos y en prosa que se conoce por el lacónico título de «< Las Cárceles de Lemberg ó la justicia de uu Rey,» cuyos cinco actos, á su vez, llevan por títulos: «El soberano.»—«Los defensoras de la víctima.»—«Revelación.»—«Promesa del soberano.»—«Sorpresa do los criminales.—«Justicia de uu Rey; faltando solo los siguientes títulos á dos actos adicionales.-«El desmayo general de los espectadores.»—«La muerte de ia Compañía con tódo su personal.»
Y por epílogo: «El Diluvio.»
Muerte de un sabio7— Eu Ginebra ha fallecido el o ninente geó'ogo y químico Peter Mcrian, ex-Rec-tor y Catedrático de la Universidad de Basel y uno de los más ilustres sábios de la Confederación Helvética
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1882*
De venta en esta imprenta á 50 cts.
SOOXZ1SA9E8 V XHVS7B.BSAS.
*
*
^ *
GftAN desfalco.—Mr. Gilbert L. Crowell, que fué durante más de diez y seis años agente y administrador de I03 cuantiosos bienes de la familia Tallman, acaba de confesar en ia hacienda confiada á su dirección uu desfalco de más de seiscientos rail pesos. Había sido anteriormente cajero del «People’s Bank» de Nueva York, desempeñando su cargo con la mayor honradez y puntualidad, y acumulando, merced á juiciosa y lícitas especulaciones, una fortuna de más «lo 1-00,0Ü0. áu idoneidad y honradez fueron conquistándole por grados la confianza de la familia que había puesto eu sus manos la dirección de sU3 bienes, y había llqgado á estar revestido de facultades omnímodas y á ser considerado casi como de la familia. Desgraciadamente, hubo de aventurarse en empresas mineras que en vez de rendirle pingües productos como él esperaba, comenzaron por absorber toda su fortuna, y acabó por dedicará tan ruinosa enipresa cantidades que no le pertenecían más que como un sagrado depós to. Pero apesar de todo, dícese que la familia Tallman piensa echar tierra al asunto.
PARTE NO OFICIAL»
*
* *
Saboya v Borbon.—Háblase en el extranjero de un proyecto de matrimonio entre el príncipe D. Amadeo de Sáboya, y la princesa Victoria de Borbon, hija del príncipe de Cápun, ya difunto.
La citada ilustre prometida es sobrina del emperador del Brasil, y prima hermana, por consiguiente, del conde de Eu.
Si esta boda resulta cierta» como las buenas relaciones establecidas entre el rey Humberto y el confie, do Aguila lo indican, bien puedo decirse que está realizada la fusión entre los Borbones de Nápoles y la oasa reiuaute de Italia.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.— Diputación de mes:—Al Sr. D. Bernardo I. Domingui-z.
1,
JUDICÍAL, MERCANTIL
y dk i.a Reai. Hacienda.
DE
Vicente Fernandez.
Baratillo 8.
El Lunes 13 del presente mes á las 2 de la tarde, por disposición del Sr. «Tefe Económico do la Provincia, se rematarán por esta venduta en la calle de San José entre Belascaain y Lucena, los efectos embargados por el expediente de apremio n? 3229, para el cobro de la contribución del 25 p.§ , tercero¡y cuatro trimestres de 1878 á 79 cuyos efectos son los siguientes: cuatro coches funerarios tasados en quinientos pesos oro, una yegua tasada en setenta y cinco pesos oro; no admitiendo proposición que lio cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gustos de venduta.
(JoMl’AÍJÍA DE ALMACENES DE REGÍ.A Y BANCO DEq COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de lu Junta general ordinaria quo tendrá lugar el lunes doce de. Marzo próximo á las doce de la mañaaa en la casa del Banco calle de Mercaderes número-3G, eu cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda procediéndose seg '’'lamente á la elección de dos Vocales suplentes; y se adherí» que según el ait. 5«? del Reglamento, serán válidos .CJ acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Arturo Amblar«].
ALJIOXEDA PUBLICA, JUDICIAL V MKRCAST1L
DB
José Eligió de la Puente y Maleo.
Cuba 91.—Habana.
Por disposición del Sr. Juez de L> Instancia del distrito de la Catedgal, y ha consecuencia del intestado de D. Toribio Bcrrenegoa, se han de rematar por medio do esta venduta el dia 9 del presente mes, ¡Í las 10 de la mañana en la calle de la Zanja número 55 un armatoste, mostrador y otros enseres perteneciente á un cafó, los cuales se han de rematar en el mejor postor, según está prevenido por dicho Sr. Juez.
PARTE ECONOMICA.
HABANA 8 DE MARZO DE 1883.
Tacón.—E11 el beneficio de la Sra. Derivis se des-; tacaron dos números de su variado programa: «La pomme d’api,» opereta lijera y graciosa y el acto de la «Traviattn» en que cantó el Sr. Teehi.
J.a beneficiada no pudo apenas con el peso del acto de la locura de «Lucía;» y en cuanto á «Harulet,» nada dirémos sino quq terminó la función con gran contentamiento do los verdaderos aficionados, que des-
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobro nociones de Quífnica elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarlos eon acier to los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Ju.nn Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican «á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.ü 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
ADLEIt Y XÍIH.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VI EN A DE 1873.
Aguiar num. 92,-Habana.
En toda época se encuentran especialidades er. mercancías de buen gusto, qu6 recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada. 8(33
Idem de casimir, chaqué ó saco...... 55
Idem de puebla ó alpaca............. 40
Idem de dril superior............... 2,5
Idem de Oxford (hilo puro) ......... 23
Las ventas al contado. Las personas no ’ presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 20.
AG-XJ1AR 92-IIABANTA.
g:a.xa,isaoion,
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente licy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
SE YENDE
una máquina do vnpor vertical de nueve caballos de , , ,	„	, .	.	,	, .	. fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por
pues de todo, fueron Jodo, lo galantes quo debían con necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tra-
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
El Consejo de Dirección en sesión celeb'ada hoy acordó que se convoque á todos lossócios para la primera sesión ordinaria de la juutageneral que se lia de verificar el dia 13 del mes actual á ia una, on las Oficinas de la Compañía que están situadas en los altos de la casa número 17 de la calle déla Obrapía.
En ese acto se dará lectura á la memoria de las operaciones de la Compañía en el vigésimo octavo nfio social, que terminó en 31 de Diciembre do 1882, so nombrará una com sion para examinar y calificar dicha memoria y la cuenta do ingresos y pagos del referido ejercicio; y se procoderá á la eleecion de tres Sres. Directores y dos Suplentes para cubrir las vacantes de los que deben cesar, en la forma que previene el artículo 39 de los estatutos.
Habaua lo de Marzo de 1883.—El Srecretario, Pablo González.
Compañía dèi.
Ferro-carmi, là Habana.
Secretarla.
de i.a Bahía de
taráu do su ajuste,
D. Agustín Boy lia participado á esta Empresa el extravío de un título por una acción núm. 4325 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público pura que la persona (jue se considere con derecho á ella, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de (jue trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender o’ documento pedido.
Habana l? de Marzo de 1883.—Francisco de la Cerra.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 15 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque á los señores »ccionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 del próximo Marzo á las 12 del dia en la casa de este Banco, calle de la Amargura núm . 3. Eu dicha reunión se aeordaiá sobre la aprobación del balance quo el Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante eh año último, y sobre lo demás conveniente á les intereses del Banco y se elejirán Presidente, Vice-presidcnte y tres vocales de la Directiva.
Se advierto quo los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones en ol referido nílo 1882, estarán durante e.l mes que ha do mediar entro esla convocatoria y la celebración de lu Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para’ que dichos señores I03 examinen.
Habana 21 do Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Sec«"etar¡o.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS i)E LA
D. Manuel Aja y D. Manuel Vega Cabilla lian participado el extravío dé las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor corj los números 5389u y 6203C y solicitado 6c les provea de duplicados. Lo que se anuncia por esto predio y durante quince dias, í fin deque si alguna otra persona so considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en esc caso, las certificaciones primitivas nula» y (le ningún valor.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretário, ManiW de Jesús Ponce.
D. Juan Antonio Mourelle y Blanco, lia partid-, pado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor eon el número (¡2963 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á Un de que si alguna Otra persona se considera con derecho al depósito referid«), ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y sin ningún valor.
Habana 2G de Febrero de 1883.—El Secretaria, Manuel de Jesús Ponce.
D. Antonio Bueno y Mosquea ha participado el extravío de lu certificación de depósito expedida á su favor con el número 62G48 y solicitado so le provea do duplicado. Lo que se anuncia per ’ este medio y durante quince dias, á fin de que si s guna otra persona se considera con derecho al dopósbo referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 19 de Febrero do 1883.—El Secretario, Manuel de Jeeras Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía
de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran.—Gran función extraordinaria do despedida y adiós de 1« Compañía para el J ueves 8 de Marzo de 1883.—A beneficio del Administrador de la misma Sr. A. Durand, se pondrá en escena el siguiente programa; l.°—El primer acto do La Mascoltc.—2f° acto cuarto de Le bal Masque.—3.° último acto de Les cloches de Corneville.—4.° aria y escena de lalocft-ra do Lucía, di Lamermoór Cantada en Italiano por Mlle. Derivis.
Teatro de Cervantes.—Nueva compañía de
zarzuela y baile. —Gran función para el juéves 8 (le Marzo de 1883.—A las 8, 8. w representación del muy aplaudido diario político literario musical y de noticias en una edición y .varias secciones La Voz pública.-A.\n$ 9, la magnífica y siempre aplaudida zarzuela en un acto La soirea de Caetupin.— A las 10, 4. “ representación de la zarzuela en un acto Academia de baile.—Baile al final do cada acto.

IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.