numero de premios.
1 de...... .....................
1 de.............................
1	de...........................
3 de 10000.......................
6 de 5000.......................
20 de 1000........................
651 de 500 ................
9 aproximaciones de á lò'ou pesos cada una para la decena del premio mayor. .....................
9 idem de à 500 pesos para id. id. del 2? premio...................
2	idem de á 500 pesos para ol nu-
mi ro anterior y posterior al que obtenga cl premio do 20000,....
Importe de les premios
i 'T\ï*rtwiruëirrrr?
í**t tr.TMWWMUh IW-ÏW. 3
200000
50000
20000
30000
30000
20000
325500
9000
4500
1000
$ 690000
703 premios.
Precio de los billetes.—El entero 8 40; el medio 8 20; ei Vigésimo § 2; y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al públioo para geneial inte-liguneia.
Rabana 15 de Junio do 1883.—El Adminis-tr jor general, Primo Ortega.
FONDOS PUBLICOS,
Renta o p.g y i p.g de amor-1 c, . . n
tizacion..............181 a e0 p.¿ D. oro,
Bonos del Tesoro....Nominal.
Idem del Ayuntamiento...} 60 a 69 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla Cuba....
de
P.
D.
oro.
»
Iieal Gasa Hospital de San Lázaro.
Depositados en el Banco Español de la Isla, los $2432 75 cts. en oro á que asciende la parte recibida en metálico de la herencia á favor de este Hospital de Dil Dolores Montero de Espinosa, se avisa por medio de la Gaceta oficial, para que las personas, que prévias las garantías y requisitos necesarios deseen adquirir el importe del referido depósito con un interés de «ocho -jor ciento anual,» con objeto de agregar y aumentar _as rentas de este benéfico Asilo, puedan pasar por esta Dirección de 1 á 3 de la tarde todos los dias hábiles.
Rabana 15 de Junio de 1883.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
I
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Pon José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina do la escala de Reserva y fiscal do causas de esta Comandancia.
Rallándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de un hombre blanco desconocido que apareció flotando en aguas de San Lázaro el 14 de Marzo del presente año, el cual era de estatura alta, envuelto en carnes, copio de sesenta años de edad y vestido con calzoncillo y camiseta blancos, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan identificar dicho cadáver y cómo hubiese tenido lugar el haberse abogado, se presenten en esta Fiscalía para que declaren lo que les conste.
Habana Junio 11 de 1883.—El Comandante fiscal José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Hallándome insti'uyendo sumaria con motivo del cadáver de una parda que apareció flotando en aguas de San Lázaro el 4 de Noviembre del año próximo pasado, sin que se pudiese identificar, la cual representaba tener unos veinte y siete a pos de edad, de estatura regular y envuelta en carnes, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan identificar dicha parda y declarar cómo hubiese tenido lugar el haberse ahogado, se presenten en esta Fiscalía.
Habana Junio 11 de 1883.—El Comandante fiscal
José M
Orden de la Plaza del 19 de Junio de 1883. servicio para el 20.
Jefe de día: El Exorno. Coronel del 6y Batallón le Voluntarios, D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada: 6y Batallón de Vo-qiitari(<S.
Hospital Militar, Castillo del Prínpipe Regimieu-o de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Central Artillería de Ejército.
Retreta en la Plaza de Armas Bon. Cazadores de isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 1q de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem: El 39 de la misma D. To-aás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
D T , , , ................. 23$ 4 24 p.
Banco Industrial........... 13 4 12 p.;
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
Dcl°....VV................. 27 & 26 p.g D. »
Banco y Almacenes de Banta
Catalina................. 30 á 29 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Laja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 4 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 43 a 42 p.g D. »
Primera Compañía de Vnpo-
res de la Bahía.....,.... sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 23 á 22 p.g D. »
Compañía de Almacene»: de
Depósitos de la Habana... 22 á 21 p.g D. »
Compañía española dt alumbrado de Gas. ............. 45 a 44 p.S= D. «
Compañía Cubana do alumbrado de Gas............... 24 a 23 p.g D. »
Compañia Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 30 á 27 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la/ 27 A 28 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 34 4 33 p.g E. »
Idem de Matanzas a Sabanilla........................ 36 á 35
Idem de Cárdenas y Júcaro... 23 á 24 Idem de Cienfuegos & Villa-
clara.................... 10 A 9 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande.... 8 A 7 p.g D. •
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus.................... 35$ A 35 p.g D. •
ídem del Oeste............. 85 A 84 p.g I). »
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............- En liquidación.
Idem Urbano............... 23 A 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre............j
ídem de Cuba...............I	Nominal.
Id. de S. Cayetano A Viflales. \
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par ojo.
D.
P.
padrón, listas electorales ó cualquiera otros docu-¡ Uno á cada uno de los Administradores de' mentes que deban insertarse no cupiesen en el Bo- Hacienda en la Capital y Administraciones subal-letin ordinario m acu empleando letra glosilla, . ternas de la provincia, aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego 6	"	‘ ~
Ayuntamiento de Amaro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo A regular...... 14$ A 15 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno A superior...................... 15$ A 16$ rs. id.
Idem id. id. id. florete». A 17 rs. id. *
Cogucho inferior A regular numero 8 A 9 (T H.).......}
Id. bueno A superior número V 10 A 101 rs. id.
10 A 11....:............j
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.......;.. 104 A	11J	rs.	id.
Id. bueno h? 15 A Í6 id... H A	Ui	ya.	id.
Id. superior p? 17 A 18... 11$ A	12$	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20.... 12f A	13$	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12,—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8$ A 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIER.
De 6$ A 7$ rs. (ab oro, idem.
AZÚCAR BIA3CABADO.
Común A regular refino, de 7 A 7J ra. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
I). Manuel Senteuat.
D. Justo E. Nudez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacapa.
D. Ramón JqliA.
DE ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiliar de corredor.
Habana 19 Je Junio de 1883.—El Síndlc'» yf Nufiez
pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobernador de la provincia lo considera urgente.
6.	a El número de Boletines que han de publicarse será el de seis en la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten, cnundo el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
7.	a El Boletín constara dt; nn pliego de papel continuo tamaño marquilla y de buena calidad de 26 pulgadas de largo por 17Í de ancho, dividido eu cuatro planas con cu tiro colutnnas cada una del ancho de nueve etnes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y antes del título, llevará eu el centro el escudo de armas España; y en el ángulo superior izquierdo el año de publicación, y en el derecho el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración lia de renovarse cada año á contar desde primero.de Enero.
8.	a El Editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódi co, puede admitir al Boletín cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio.
9.	a El Editor del Boletin cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para lie nar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital ó de fuera como rentas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar el dia 25 del mes de Junio próximo antewel Sr. Vice-Pre-sidente de la Comisión provincial que lo presidirá acompañado de tres Diputados provinciales y del Secretario de la Excma. Corporación.
11.	La subasta se anunciará con veinte dias de anticipación publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletin oficial de esta provincia en los números do ámbos periódicos que so publiquen dentro de los referidos 20 dias señalados, y se tendrá además de manifiesto dicho pliego en la Secretaría de la Excma. Corporación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas que se ajustarán al siguiente modelo,
D. If... ,N..,., vecino de,,...., de tantos
años le edad, que vive.........., se compromete
á tomar á su cargo corno Editor, la redacción y publicación del Boletin oficial de esta provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego do condi'
ciones inserto en la Gaceta del dia........de...
y en la cantidad de........anual, ya sea por prima, ya por remuneración, pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma fiel proponente,
13.	Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado que so dirigirán al Sr. Presidente de la Excma. Diputación Provincial por el correo, ó depositándolo eu una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de esta Corporación desde el dia que 6e anuncie la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletin de esta provincia.
También podrán entregarlo ai Sr. Presidente al empegar la subasta, a cuyo efecto, antes de declarar el aeto'de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de preposición, y pasados dos minutos, la declarará comentada y ¿errada la admisiou'de pliegos de proposición.
14:. A cada una de las proposiciones ha de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de la Diputación	en
oro, bouos del Tesoro ó acciones dé Sociedades auónitqas por. la ascendencia de dichos $500 á satisfacción de la Comisión, sin epyo requisito no podrá tomar parto en ella y se desechará sea la que quiera la pyopQ.siei»»*'
15- Al'bi'O *
idem
Isla.
Uno al Cuerpo de Montes de idem.
Lino á cada Administración Telegráfica de id. Uno á cada Administrador de Correos de id] Lno al Jefe de Policía do ideui.
Uno á cada Inspector del mismo Hamo de
Uno á cada Jefe de la Guardia Civil de id. Lno á cada Jefo de linea de la misma.
Uno á cada una de las Diputaciones de la
Uno al Ingeniero civil de la provincia.
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uno á la Junta de Instrucción de idem.
Uno á la Junta de Sanidad de idem.
Cuarto. Remitirá también el Editor por trimestres, dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierno General, dos al Gobierno Civil de la provincia y uno á la Diputación.
Quinto. El Editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas Superiores déla provincia, á quienes los facilitará sí los piden, á mitad del precio del señalado en la contrata para el público.
Sexto. El precio que se fija á cada un número del Boletin es el de diez centavos oro, un peso en id. por snscricion mensual ó sn equivalente en billetes del Banco Español de la isla de Cuba al tipo del 100.
21.	El Editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha con excrupulosi» dad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas, á juicio del Sr. Gobernador de la provincia.
23.	Si al finalizar el año del remate, se tardase un mes ó dos en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del Boletín oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condiciones, sin exigir por esto estipendio alguno á la Excma. Diputación.
24.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación, á las doce del dia prefijado en el artículo diez.
Matanzas 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Nicasio González,—Yto. Bno.—El Vice-Bre* sidonte de la Comisión provincial—P. I.—Be-tancourt.
Acordado por cote Anudamiento el remate ele los arbitrios denominados «Acueducto de (a Carolina,» «Corral de concejo,» «Rastro y matadero,» «Lid de gallos,» «Marca de carruajes,» «Vendedores ambulantes,» «Licencias de fabricar,» «Solares yermos» y «Espectáculos públicos,» el cual debe celebrarse el dia 10 de Julio del año actual á las 12 de la mañana, ante la Comisión designada efecto; se anuncia al público para que los que deseen entrar en la licitación acudan_á examinar los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los dias y horas hábiles hasta el que se celebre el remate.
Cifuentes 9 de Junio de 1883.—El Alcalde Presidente, V. Rodríguez.
pliego,
tarlo irá
o» acto de la subasta, el Seere-
CL
ARTA SECCION.
Cuerpo de Orden Público.
Debiendo procederse á la adquisición de 800 ca-is de paño y 300 arquillas que, para sus individuos cosita este Cuerpo, se hace saber por este medio á antas personas quieran tomar parte en la licitación le, con el indicado objeto tendrá lugar á las 9 de la añana del dia 27 del corriente mes, en el despacho ¡1 Sr. Coronel del Cuerpo, Cuba 24; en la inteligencia ! que aquellos á quieues se adjudicasen las contratas iberán depositar en la Caja de este Instituto é ínterin a-editen haber hecho á la Hacienda el abono del me-o por ciento de la cantidad total que represente lo bastado el importe de la misma suma.
Los modelos de proposición y pliegos de condicio-ís para las subastas, se hallarán de manifiesto en la sfatura del Detall del Cuerpo, Escobar 117, todos los as no feriados de 12 á 4 de la tarde.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego rrado y serán admitidas todas las que sean entregáis desde que la J unta se constituya hasta media hora ¡spues.
El importe de los anuncios sera satisfecho propor-onalmente entre los licitadores á quienes se adjudi-
len las subastas.	, ,
Habana 12 de Junio de 1883.—El 29 Jefe y del
etali, Rafael Rosado.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-s la contratación de todos los servicios que son nece-rios para este Hospital, durante el año económico de 183 á 84 en ia segunda subasta celebrada en el día ¡hoy esta Junta ha acordado tenga efecto una con-icatoria á proposiciones particulares para los ramos de veres, carne de vaca, aves, y huevos, gas, crista^ y drio loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería, 'cotos de Farmacia para el gabinete Histp-qmmico y hierros de Bres. Oficiales y hermanas de la Candad lyo acto se ha fijado para las doce de la mañana uel á 23 del mes corriente.
Lo que se ñaco público para que .as personas que asearen interesarse eu la misma, concurran en el ex-resado dia y hora ante la Junta Económica de este [capital; pudieudo hacerlo en dias anteriores para 111-irmarse de las condiciones á quo han de sujetarse sus reposiciones.
Log autores de las ofertas que se aceptaren están a la Obligación de satisfacer á la Gaceta oficial los (lechos que le corresponden por los anuncios que hubie-í insertado, haciéndolo del total importe si uno solo iere el propoueute para todos los ramos y á prorateo utre los que tomaren parte en ella si el suministro se Eectúa por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Junio de 1883.-El Secretario, mis López.
Cotizaciones del Colegio ds Corredores.
CAMBIOS.
................ 5* 5 SK 5- SM5AI •••
OFICINAS DEL INTERIOR.
Inglaterra............... 18$
Francia..................{ ¿|
Alemania................. 8
Estados-Unidos...........{ k| _ , , _
Oro del cuño español..... 103 A 103$ p.p P. & h*s 2$
DescuButu meicantil.......	8 y 10 anual pro y
A 19	p.2 e. 60 div.
A 5 p.g P. 60 d[v.
A 5$ p. g F. «uv.
A 3$ p.g P. 60 d]V. A 8 p.g P- 60 div. A p.S P- clv-
Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas.
Pliego do condiciones bajo-el cual se sacará á pública subasta la publicación del Boletin oficial de la provincia por el término de un año á contar desde el primero de Julio de 1883 á treinta de Junio de 1884.
1.	a Desde primero de Julio de 1883 se publicará en esta provincia el periódico titulado “Boletín de la provincia” de Matanzas, cuya redacción se conferirá pn subasta pública á un Editor, en los términos siguientes:
2.	a E11 los Boletines han de insertarse gratis, prévio mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda, del Municipio y demás anuncios oficiales, por el orden que á continuación se expresan.
Del Gobierno Civil de la provincia.
De la Diputación provincial.
De la Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia Qeneral.
De las Oficinas de Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
De los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera Sección que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el do su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, han de insertarse en el primer número que se publipue después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuere mucha, pues eu ese caso se publicarán por Boletiu extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á los particulares, deben insertarse dentro de ocho dias, y las restantes no podrán retrasarse má6 de un mes.
3? En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, áun cuando sea eu suplemento, un índice de todas las órdoues publicadas en el anterior y el dia último del año, uno general quo pasará el Editor al Gobierno civil y á la Diputación.
4.	a Eu el Boletin se han de insertar bajo el envrafe de artículo de “oficio” todos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor autes de lastres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tiene “insértese del Gobernador de ia provincia, única autoridad civil que puedo mandar insertar y el clasificarlo según le parezca por el orden de preferencia y los que en el mismo término le envíe la Capitanía General o los Comandan tés Generales.
5.	a Cuando alguna orden, anuncio, circular,
oyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contesto se ofrezca. El tír. Presidente con los tres Diputados comparará las proposiciones; y acordado entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará el serví ció á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretario levantará acta quo firmará el Sr. Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
16. Si so presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos entro sus autores ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello.
17.	Adjudicado que sea el servicio se oficiará al Depositario de los fondos provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados, el depósito quo tengan hecho, quedando el del rematador para que responda, hasta hacerla escritura primero y después como fianza del contrato.
18.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente, serán de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia acordado, ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso, se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podran secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por Administración, todos los perjui clon serán de cuenta del mismo rematador.
20.	Además de las prescripciones que quedan hechas y que pueden considerarse como con-dicioues generales, los contratistas del servicio del Boletin han de obligarse: Primero. A repartir á domicilio par su cuenta, en la Capital do la provincia el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los suseritores y los que por obligación de contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que se dirán. Segundo. A poner en el primer correo que salga de la Capital después de publicado, para los puntos donde deban ir los números, todos I03 oficiales y los de suseritores, cou la dirección clara y de modo que no estén sujetos á extravíos. Tercero. Los ejemplares que deben dar gratis como comprendidos eu el contrato, son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la Isla.
Doce al Gobierno civil de la provincia.
Dos á la Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia general de la proviu-
Colecturía de lientas de San Antonio de los Baños.
Dispuesto que el dia cinco de' mes de Julio en? trante tenga efecto el remate de seis caballerías de tierra embargadas al ingenio «Morénita», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de los herederos de D. Tomás Sotolongo por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, de las cuales tres sembradas de cañas y media de plátanos en buen estado, tasadas dichas siembras en cuatro mil pesos y las caballerías de tierry, dos á cinco mil pesos cada una, dos á cuatro mil pesos y dos á tres mil trescientos veinte y ciuco pesos, que hacen un total todo de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta pesos eu oro, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Vuelta Abajo; por el Sur con la Costa; por el Este con terreno del u/ísni,o ingenio, y por el Oeste con el ingenio «Peñalver»; loque aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su maBana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
Sitü inhalo Junio cinco de 1883.—El Colecto1' Lváncisco Antonio Lauda,
Dispuesto que el di» Cinc0 (jej entrante Julio tenga lugar ei ’^.juate je.sVe(,e caballerías de tierra era-'ligadas al ingenio «Santísima Trinidad», ubicado eu el término municipal de-Güira de Melena, propiedad de Jos Sres. D. Francisco y D. Pedro Hevia por jo quq dicha finca adeuda de contribuciones, tasadas seis, á dos mil quinientos pesos cada una y una en mil quinientos pesos por ser lufis inferior su clase, haciendo 1111 ■Total de diez y seis mil quinientos pesos, las cuales lindan por el- Norte cou el camino Real de Gabriel; por'el Sur co¿ el camino Real de la Habana; por el Esf,e con teñ'enos del mismo ingenio, y por el Oeste con el sitio de Fuentes; lo que aviso al público _ para que él que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doCe de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
Ban Antonio Junio cinco de 1883.-—El Co'ector, Francisco Antonio Landa.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal d<¿ causas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido en la mañana del dia nuevo del presente mes, en las inmediaciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser D. Agustin Rodríguez (á) el Portugués, como do cinv reuta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular, el cual vestía camiseta de punto Manea, pantalón de dril blanco y alpargatas blanca;:, con cintas negras, para que los que puedan dar razón del hecho, se presenten en dia y hora hábil en término de quince dias en esta Fiscalía de causas sita calle Real de esta villa número 27,
Regla 12 de Junio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito do Regla.
Por el presente bago saber á las personas que puedan dar razón de un individu > do raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana- del fila 14 del presente mes en el muelle dol Falo-ció, sobre de una de las paletas de las rueda dd vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón do lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y chaleco de merino negro, cuyo calzado eran’ botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura i- guiar; para que los que puedan dar explicaciones sobre el li -cn > se presenten en esta Ayudantía de Merina, 11 amando la atención á los Stvs. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883. -Santiago Arista.
Don Santiago Artel» é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación del -Sub-Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la C, lita las maderas siguientes,salvadas parlo» pescadores;' una toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de ancho; otra locm cou 37 pies por 10 pulgadas do ancho; otra idem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; una timba con 44 piéis de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas • grueso; una alfarda cou 30 p¡és de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés,- uno dé ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 pies por uño de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro ile 4 i pié» por-uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro con 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otr» C0Ii
13 piés por uno do ancho; idem otra eou 3° ))l6j ,)(U. uno de ancho; idem otra con 32 pié»	Vio ni-
cho; idem otra con 29 piés por do !vnc]ll>; un ,i,4n-
e con o2 pies de largo ’ ,or 3 pulgadas de ancho v una grueso; dem ütr- dc *19 p'¡óslarg0 p„r u,¡0 de
anoflo y »’■ u pulgada grueso; -idem otro de 17 piés dc ’igo por 4 pulgadas de ancho y una le grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudieudo los que quierau verla dirigirse al Sub Delegado dc Mari ua do dicho punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudieudo los que se consideren con derecho á ella concurrir á esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos eu término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá en cumplimiento á la instrucción v igente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
cía.
cía.
Dos á cada Ayuntamiento de idem.
Uno al Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la proviu-
Uno á cada Diputado á Cortes por la provincia,
U«o á cada Juzgado de primera instancia.
Administración I.ocal de Aduanas de Cienfuegos.
Por el presente se hace público que el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, se procederá en el local que ocupa esta Administración, al remate del bergantín goleta «Nettie», de 502 toneladas de porte, 128 piés de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6.4B8 pesos en oro; con todas sus pertenencias, útiles efectos y pertrechos que están á su bordo, donde pueden examinarlas los que quieran tomar parte en la subasta, así como su inventario en esta Administración; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro precio de la tasación y esté garantizado con el depósito de 322 pesos 90 centavos en esta Administración, quo la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengau-
Lo que se hace público para general conocimiento.	, .
Cienfuegos Junio 5 de 1883..—El Administrador, E. M. Cadrana-
Nota.—Los gastos que la subasta ocasione son de cuenta del rematante, como los son también los de publicaciones.—Cadrana.
j	—-----
Colecturía dc lientas dc Madruga.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de dos caballerías de tierra, propiedad de D. Joaquín Suusa Cristo, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, se ha señalado el dia 21 del actual para proceder á la segunda subasta, coa el rebajo de una tercera parte de su tasación, quedando esta reducida á la suma de mil pesos oro, con arreglo ¿Juste acción; cuyo acto se verificará á las doce'de su mañana eu el local que ocupa esta Colecturía de Rentas y con las formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por este medio á fiu Je que llegue á conocimiento de cuantos deseeu tomar parte eu la subasta.
Madruga 11 de Juuio de 1883.—El Colector, rrau-cisco Loyzaga.
Junta Local de Patronato de Sabanilla.
Presidencia.
Por el presente y de acuerdo cou lo dispuesto por esta junta cu sesión de treinta y uno de Mayo último, se convoca á la persona apoderada de la ora. D‘. Ma-nuela González, vecina que fue de la calzada del Lu yanó número 105 en la Habana, y patrona de la morena Luisa conga, para que atienda la reclamación que tiene entablada ante esta Local, cuya Sra. se eucueutra eu la Península, debiendo comparecer dicho representante dentro del término de quince dias contados desde la primera publicación del presente edicto; apercibido que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar sin su inteuveuciou,
Y para su inserción eu la Gaceta oficial firmo el presente.
Sabanilla 12 de Juuio de 1883.—El Seoretario, Antonio Alsiua.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Saturnino Rodríguez,
Registro de la Propiedad de Sdncti Spirit ts.
Ldo. D. Ignacio Caucio y Rodríguez, Registrador de
la-Propiedad de esta jurisdicción.
Hago saber: que D. Valontin Larrañaga y Ornalo, vecino y del comercio de esta plaza me ha presentado una solicitud firmada el diez do. Junio del corriente año, por Don Fernando Pomares y Roiseau, vecino de Trinidad y una relación jurada, firmada por. él, de fecha de hoy solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: ua potrero titulado «Da Palma,» de ciento siete hectáreas y cuarenta y cuatro áreas: y una vega del propio nombro compuesta de trece hectáreas y cuarenta y tres áreas y diez hectáreas y siete áreas más anexas á la úl tima, ubicado todo en terrenos de Ciego Gallego, barrio lioy do Tunas ántes de Banao, en esta jurisdicción: lindando* el primero por el Norte, con el rio 1 manojo; por el Sur con sabanas de Ciego Callego; por el Este, con potrero «La Caridad;» de los herederos de 1>. Francisco González Piedra; y por el Deste, con la vega do «Troya,» de los.herederos de D. Camilo Marín y (Jando: la -gunda y porción de terreno anexo citado, por el Norte con el rio Iguanojo; por el Sur, con finca de i'. Pedro González Piedra; por el Este, con potrero «La Palma» y por el Oeste, con la citada vega de «Troya,» cuyos terrenos se hallan resguardados con. cincuenta y nueve pesos seis y un cuarto centavos de posesión. Y como dichos predios se hallan situados en o! incticlonado fundo Ciego Gallego, cuya constancia de división no se aduce, lo hago público á fin de que »i algún comunero ó partícipe del mismo se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra íi usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regia quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para ejecución de la Ley Hipotecaria..
Sancti Spíritus 99 ^ ,n«:n 3» ís Caucio.
22 de Junio do 1882.—Ignacio
Registro de la Propiedad de Cien-f uego*.
Don José Gregorio Verdagucr y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos etc.
Hago saber: que eu el dia de ayer n» han sido presentadas una solicitud y una relación suicriia.-f á rucre de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando h; inscripción de una finca, cuya descripción os como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado m la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe do N >-\y barí k> délas Medidas eu el término municipal de Rodas.~-Linda por el Norte con terrenos de la sucesión ,do !>. Eusebio de los Ríos, por el Sur cou el caminado i a Habana, por el Este cou la fiuca «Sortija» con ia sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Gesto con terrenos de la hacienda «Santo Domingo» dc I). Mateo Alvaroz Rodriguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca fe encuentra ubicada en la mencionada hacienda «■■ai! Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la mutua se considera perjudicado con la inscripción solicitada, acurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias -i re: 1 fiera eu la Isla yeu el de noventa si fuera dc ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento do la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Pro» viucia ae la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 dé Mayo da 1883.—José G Yelda» guor y Kiernau,
■ V.'Ö»*V
-r* •**■ ZífMfal-
asase*-: tï-?