iguana
lita
tas«»
ünüia
v&fint
I,
Pliogo de condiciones pera la subasta de las pren-1 del numero de prendas cuyo suministro subasta, «las que constituyen el vestuario y equipo de se adquirirán en plaza por el precio que las niis-las compañías de escoltas y penados de los jmas tengan, con perjuicio para dicho contiatista
formidad con el dictamen del Consejo do Instrucción Pública, lia tenido á bien aprobar los ejercicios efectuados y conferir la indicada Cátedra de
presidios de esta de 1883 á 84.
Isla para el año económico
1.	° La subasta del ''estuario y equipo de las compañías da escoltas y penados de los presidios de esta ciudad y Puerto-Príncipe para el año económico de 1883 á 84, se celebrará á los treinta dias contados desde el en qne se publique por primera vez este pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente si en el que espire fuere festivo, en la Secretaría de este Gobierno General, á las doce de su mañana, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio de esta ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	° Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se expresan á continuación y siendo sus tipos los precios que también se consignan.
PRIMER LOTE.
S limero de
prendas.
40
232
650
CLASE DE PRENDAS.
6700
1500
1600
1500
Alfonsinas para Brigadas .. ............ ....
Idem para escoltas.....
Mudas de ropa para cabos de vara, compuestas de pantalón y chaqueta de tela igual á la da las esquifaoio-nes de penados y una camisa de listado de
• hilo de colores .....
Esquifaciones de penados compuestas de camisa y pantalón. . .. Chaquetones forrados...
Mantas de lana.........
Coliin ó petates........
SEGUNDO LOTE.
136	Sombreros de jipijapa]		1	
	para los escoltas, cada uno á	 •••	3	35	455
1500	Idem de yarey para los		35	525
	penados					
				980
	TERCER LOTE.			
4500	Pares zapatos vaqueta			
	para los penados, cada		95	4275
				
				4275
3.	“ Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta; en la inteligencia de qne si así uo fuese, será desechado el pliego que no retina dicho íeqtiiaito aunque en él se hiciesen pro posiciones más veutajosas.
4.	" Por cada lote so presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobre en cuya cubierta se exprese aquel á que corresponda.
5.	° A dichos pliegos para que sean admitidos habrá quo acompañarse también carta de pago que acredito haber entregado en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento del importe tota' de la ascendencia de cada uno de dichos lotes, á saber: ochocientos cuarenta y un pesos setenta y cinco centavos por el primero; cuarenta y nueve pesos cinco centavos por el segundo* y doscientos trece pesos setenta y „cinco centavos por el tercero. Dicho depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á todos los postores, excepto a aquel á quien se adjudique provisionalmente el servicio.
6.	° Todo el que' haga el referido depósito tiene Obligación de presen tai; proposiciones; ep la inteligencia de que si no lo verifica perderá el mismo, quedando su importe en favor del Estado,
7.	°‘ Los pliegos de proposiciones hechos en la forma qne queda expresada y acompañados de la carta de pago que también se menciona, se irán entregando por los postores al Sr, Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
8.	° Trascurrida media hora de la señalada para la celebración do la subasta, se procederá la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, al licitador que más ventajosa proposición hiciese.
9.	° So entenderá como' mejor proposición dada la unidad del lote aquella en que resulte que se hace la totalidad del mismo con mayor beneficio ó baja para el Estado.
10.	En el caso de que resulten dos ó más
proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á 1p. llana entre iD£,	de lns mismas, ndiudicándose también
provisionalmente el servicio al qne mayor beneficio haga.
11.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exorno, Sr. Gobernador General, el que -lrt obtenga, antes do las veinte y cuatro horas elevará el depósito quo hubiese hecho para optará ,1a subasta al veinticinco por ciento del importe de la cantidad por quo so haya verificado, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, donde lia de quedar constituida mientras no haga completa entrega de las prendas.
12.	Todas las prendas que constituyen el vestuario tendrán que ¿ser precisamente iguales en calidad y construcción al modelo de las mismas, quo desde este dia queda de manifiesto en la Secretaria del Gobierno General.
13.	Sí así no fuego y todas ó cualquiera d.e dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excnio. Sr. Gobernador General, á cuya autoridad corresponde deeiair sobre todos los extremos de esta clase de incidentes por cuyo acuerdo ha de estar y pasar el referido contratista.
14.	Las prendas qne constituyen el vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente^ sino en la proporción que so pidan al contratista.
15.	El contratista queda obligado á entregar las prendas que subaste, en tres piazos que serán 15 y 30 de Julio y 15 de Agosto, las cuales serán recibidas ppr el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario quo para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
16.	Si trascurrido cualquiera de estos plazos el contratista uo hiciese entrega de la tercera parte
de la diferencia que pueda haber entre la cantidad por (pie las haya rematado y la que ellas cuesten, cuya diferencia le será descontada del depósito, ó
Modelo de proposición.
D. N.... N...., Vecino de............. (Socie-
Clinica de Obstetricia (le la Universidad de la Ha- 'dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva reprobana, con el sueldo anual de novecientos pesos y el sentacion ó á nombre de D. N.. . - N........, vecino
i TIPOS PARA LA SUBASTA.			
Precio			
'de cada prenda.		Importe total.	
i Pesos.	('s	Pesos.	Cs
4	40	176	•
1	45	336	40
O	45	1347	50
1	25	8375	
1	25	1875	
,,,,, .	95	1425	.
2	20	3300	
fl		16834	90
			—
ixijido por la via de apremio si este no fuere sufi- opositor propuesto en prn •iente.	nal, D. Serapio Arteaga.”
sobresueldo de seiscientos con que
en primer lugar por el
Una vez hecha por el contratista la- ’ Y acordado por S. E. en 11 del corriente el condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta .	.	.	, •	,	<•	• i- ___________:_________________ n.,.u+ol (Ao «ni fpnhni «-efM-Ante a n venta en tm-
e
cíente
17.	.	______ .	,	...
total entrega de las prendas qne haya subastado, cumplimiento de la preinserta soberana disposi-entregará su cuenta en la Secretaría de este Go- cion, de sn orden se publica en la Gaceta oficial Ivierno General para remitirla á la Dirección Ge- para general conocimiento, neral de Hacienda á los efectos de su inmediato ,
PRg°-
18.	El contratista contrae la obligación de ¡ satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta y i
está dotada al de........., (Sociedad ó Compañía tal) para lo
Tribu- que se halla competentemente autorizado, hace | presente que impuesto del anuncio y pliego de
V ?	*	__ _ — . . L I . .... /í	i . > I A i \ /-i ntn
Habana 12 dé Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Boletín Oficial del anuncio de esta subasta y es responsable asimismo de pagar-los de la escritura i que haya de otorgarse y los- testimonios que de j ella hubiere necesidad de sacar.
19. A más de la cantidad del depósito con' que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos; y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad quo lo será exigida i por la vía de apremio del modo y forma que de- j terminan las disposiciones vigentes sobre contra j tacion de servicios públicos y particular y señala-j damente el Real Decreto de 27 de Febrero de ¡ 1852.	. 7
Modelo de preposición.
D. N......... N........, vecino de.......»se-
gún la cédula qiie acompaña; enterado-dtaL anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital correspondiente al dia..... ded........del presente
año, ó Boletín Oficial.de la Provincia, convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los presi
Comandancia General de Marina del Aposta dero de ia Habana.
Secretaría.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda licitación para contratar por dos años el suministro de maderas necesarias para atenciones de este Arsenal; y terminando por tanto en 12 de Julio venidero el plazo de. los 30 dias que maréala ley para la celebración de dicho acto, se hace presente al público que la expresada subasta tendrá lugar el citado dia 12 de Julio próximo á la una de la tarde, hora en qne estará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para oir y resolyer las proposiciones que se presenten.
Habana Junio 12 de 1883.—Luis Pastor.
Sin resultado la subasta celebrada en e»ta fecha pan» contratar ol suministro de calabrotes alquitranados para atenciones de este Arsenal, acordó la, Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la
dios de esta Isla, hacjmroposicion al [ lote que sea, ¡ (qaeeta q0 esta Capital núm. 110 correspondiente on	nTiwipnr n tflp.i litar lns nrfinriflfl fine lo! . i	__ »	__.1 *
en letra] ofreciendo facilitar las prendas qne lo constituyen pór los precios siguientes: Tal prenda, tanto [en letra] tal otra, tanto [en letra también etc., etc.] aceptando ttfdas las cofStliciones con que se remata, de las cuales íqneda enterado y se compromete á cumplir. ¡h
(Fecha y firma.)
Sección de Eolítica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4“ del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, vacante por pase al de la Habana de D. Ramon [.barra y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Enrique Ramos Izquierdo, electo con igual categoría para la Contaduría general de Hacienda.—De1 Real orden lo digo á V. E. para su eonocimientó y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del pasado Mayo, de su orden se publica en la Ga ceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1883.
M. Diaz de la Quintana
Sección de Fomento.—■Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 17 de Mayo próximo pasado, se comunica al Excmo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General, número $77? de 11 de Di ciembre último, así como del expediente que acompaña, relativo á las oposiciones verificadas en la Habana á la Cátedra de Clínica-Médica y debe res del Médico en el ejercicio de su profesión, va cante en la Universidad de. esa Capital, y resultan do que se han cumplido las prescripciones del Re glamento aprobado en 7 de Diciembre de 788,0 para la provisión de Cátedras ert esa Isla, sin que haya habido protesta ni reclamación alguna, S. M el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, lia tenido bien aprobar los ejercicios efectuados y conferir la expresada Cátedra, con el sueldo anual de no vecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos, con que está dotada, al opositor propuesto en primer lugar por el Tribunal D. Raimundo de Castro.”
Y acordado por S. E. en 11 del corriente e cumplimiento déla preinserta soberana disposición de su orden se publica en ]a Gapefa oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar pon fecha 17 de Mayo próximo pasado, se comunica ai Exorno Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta del expediente relativo á las oposiciones verificadas en la Habana á la Cátedra-de Clínica de Obstetricia de la Facultad de Medicina de la Universidad de la ciudad expresada, que ese Gobierno General acompaña á su carta número 2271, de 14 de Diciembre último; Considerando que la protesta formulada por el opositor D. Seraiin Sabueedo está suficientemente contestada ppr el Presidente del Tribunal de dichas oposiciones en su.o fres fundamentos: Considerando que no pudo impedir por <sl momento la expoutánea manifestación del público, despnos délas palabras del opositor D- Serapio Arteaga, lie dio que indujo al citado Sabueedo á decir que renunciaba las oposiciones, continuando no obstante su ejercicio y también los siguientes: Considerando que con arreglo al artículo 25 del Reglamento e onpsiciones de 7 de Diciembre de 1880, deben opositarse en la ¡ama cien preguntas, Oo I..P cada opositor saca die? á la suerte y que la circunstancia de haber tocado al yéferído Sabueedo algunas que habían sido ya contestadas, si estableciese desigualdad, seria en favor suyo, puesto que no tenia quo hacer esfuerzo de ingenio para contestar Lo que ya había oido: Considerando que si bien la enferma que le tocó en suerto para el caso práctico no-perteneció, á la Chipen do Obstetricia y había sido llevada de la Sala de San Francisco del mismo edificio, no está el hecho en contradicción con lo que el Reglamento previene, pues aunque dice que los enfermos go elegirán de la Clínica de Obstetricia, bien pueden llevarse de cualquiera otra Sala con tal que el padecimiento tenga analogía con el embarazo, ó alguna de jas enfermedades
que el a Clí-
puerperales, tii tiene más valor el alegar .opositor Arteaga conocía todos los casos de 1 nica por ger Catedrático de la Facultad: Considerando qne no son más atendibles las supuestas ex-trali«litaciones del Tribunal en lo que go refiere al pfazo de 48 horas conque fué anunciado el segundo ejercicio de Jos opositores D. Gabriel Casuso, D. Bernardo Figuerpa y D. Serapio Arteaga, no debiendo ser mas que de c.on arregló al art. 20 del mencionado Reglamento, pufes pl umeo motivo que produjo esta irregularidad fué debido á no ser hábiles ó dias de labor los dias 13 y 15 de Agosto último: Considerando que carece de importancia el hecho de haber segregado dpi programa 21 termas para que sirvieran en el sorteo de la lección de patología deln mujer: Ce »liderando por último que la Junta Superior de Instrucción Pública de esa Isla informa que las actas de las oposiciones están ajustadas á la más estricta legalidad sin que se haya faltado á ella ni en las circunstancias á que se refiere la protesta; S. M. el Rey [q. D. g.J de con-
al 11 de Mayo próximo pasado: y cuyo acto tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias señalados por la ley desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que aquel termine fuere festivo, con objeto de que acudan con sub proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 11 de Junio de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Acordado por la Excma. Junta del Aposta dero en sesión celebrada en 9 del actual sacar a pública subasta la goleta “Favorita” en la cantidad de $7000 oro bajo las condiciones del pliego que á continuación se inserta, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar al terminar el plazo do los treinta dias que previene la ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en qne espire aquel fuere festivo, á fin do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que-deseen adquirir el cita do buque.
Habana 11 de Junio de 1888.—Luis Pastor y Lardero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales debe sacarse á publica licitación la goleta de hélice “Favorita.”
Condiciones facultativas.
1.	a El casco es de madera, se puso la quilla en Noviembre de 1862 en el Arsenal de la Carraca y se botó al agua en Mayo de 1864.
2.	a La quilla es do álamo, las ligazones de las cuadernas, el pié de roda y contra-roda, los dos codastes, los piacizos en que descansan las calderas y las curvas de proa y popa sop de roble, el resto de la madera es pino tea ó del país en que se construyó. Tiene 64 diagonales de hierro de tres pulgadas de ancho y seis líneas do grueso repartidas en toda la longitud del buque, colocadas interiormente con inclinación do 45° que yán desde un pié sobre la quilla Fasta el panto bajo de la cubierta alta.
3.	a La eslora tiene 45m02, la mango fm03, el puntal 3m59, el calado medio en completo armamento, es 2m68, el desplazamiento correspondiente 457 toneladas.
4.	a La máquina es de Tumk de 130 caballos de fuerza nominal de do* cilindros horizontales y se construyó en los talleres de la Sociedad Terrestre y Marítima de Barcelona. El diámetro interior de los cilindros es 0m992, el exterior del Tumk 0m390 y la carrera del émbolo 0m510.
5.	a Faa calderas son dos con tubería de latón que trabajan á la presión de 10 libras por pulgada cuadrada en medidas inglesas.
6.	a El propulsor es una hélice de 4 alas.
7.	a El buque tiene todos sus repartimientos; ef timón y varios accesorios que corresponden al firme, pero no la arboladura.
8.	a El precio tipo que se sefiala para la subasta es el de siete mil pesos oro.
Condiciones administrativas.
9.	a Para ser licitador es obligatorio depositar en la Tesorería General de Hacienda 420 pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla do Cuba al tipo del dia anterior en que se verifique dicho depósito.
1-0. La fianza depositada por aquellos licita dores cuyas ofertas no hubiesen sido aceptadas, les serán devueltas después de adjudicado el remate.
11.	Las proposiciones se liarán en papel de sollo undécimo y en pliegos cerrados, basándose en el modelo que be adjunta, y no se admitirá ningn na que baje del tipo señalado. [Será también obligatoria la presentación de la cédula personal,
12.	El remate se adjudicará por licitación pública qne tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero el día y llOra q«<* se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
13.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentase el rematador á hacer efectivo el importo total do la misma, se considerará que renuncian en favor de la Hacienda la cantidad do pobitada corno garantía,
14.	Para hacer entrega del buque y dp los efectos que con él se subastan, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la subasta por el remata dor.
15.	Si durante esta resultaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral ante la Junta, constituida por término de diez minutos, idjudicándose definitivamente á a'piel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
16.	El cáseo con Jog e^eetoB que se subastan se encuentran en la bahía de este puerto, '
17.	Será obligación del rematador refirar el pilque del fondeadero donde hoy se encuentra en el término de ocho dias á contar desde el en que se o notifique la adjudicación, y de no verificarlo, la Marina lo hará por cuenta y riesgo del adjudicatario en punto conveniente del litoral de la bahía.
18.	Las dudas que se ofrezcan á los que deseen ser lieitadórefi, se subsanarán en esta Contaduría.
19.	Serán de cuenta del adjudicatario los gastos que ocasione el expediente (Je subasta ó sean los causados en la publicación de anuncios y¡ pliegos de condiciones y los que puedan corresponder al .Notario que asista al acto.
Arsenal do la Habana 8 de Junio de 1883.— Ricardo García de Cáceres.—Yto. Bno.—Crcscen-eiano Sarrio«.—Es copia.—JLws potpr y L andero.
Capital (de tal fecha) referente á la venta en publica subasta de la goleta de hélice “Favorita,”
ofrece por su adquisición la cantidnd de.......
pesos oro (en letra) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del propononte.
/Sección tercera.—Negociado de fallos.
RECAUDADO KN ESTA FECHA. .
Por importación....................8 18205 54
-i exportación..... .............. 8778 84
« multas.......................... 378 74
n derechos de navegación.......... 1080 60
» comisos....................................
» depósito mercar-til............. 14 30
í intereses de pagarés.......................
» 15 p.§ sobre bebidas............ 57 89
Total...........$ 28515 91
Habana 13 de J unió de 1883.—El Contador, P. O.
Antonio Moreno—Vto. Bno.—El Administrador, P. O,
Manuel López Qamundi.
D. Joaquín Soler y I). Federico González Ace- ¡ vedo, Administrador é Interventor que fueron respec- j tivamente de la Administración de Cienfuegos, bu i
síí^'aísLtííís “Kv'Uis;'	*■?>—. &■* «¡t-» *,	?•
“	. . 6	J	patronato numero 4.83o por habérsele extraviado la
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro D. Tomás Calvo
para un asunto qqe le interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
pie poseía; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien publicándolo en la
_______	j Gaceta para conocimiento general v á fin de que sea
D. Francisco Antonio Lauda, Colector que fué de | Aclarado nulo y de ningún valor ¿1 primitivo docu-la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apode- [“‘mocado l( Tj.■ paiecieu.
rado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán I ^ J de ”rden de S-E‘ se ««erta á lo. fines i#««, en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para , CfU °Habana Junio 12 de 18g3.-El Secretario, Ma.
un asunto que les interesa.
Habana 14 de Mayo de 1883.-neral, Eduardo Sánchez Pita.
-El Contador ge-
riano del Rio.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada’por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la calle de Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace púulico por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio do dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los docU*
Habiendo acudido á este Centro la representación de D? Cecilia Calero y D. Cristóbal Alvarez en solicitud de duplicado de las certificaciones de patronato números 7.410 y 7.452 que se le extraviaron; el Excelentísimo Sr; Vice-Presidente ha tenido á bien acceder
á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que se declaren nulos y de ningún valor los primitivos documentos caso de que pareciesen. „ ¿
Y de órdcnVe S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Juuip 7 de 1883.—El Secretario, Moña* no del Rio.	V
Habiendo manifestado D. Andrés López Muñoz, vecino de esta Capital, que ha sufrido extravío el certificado especial número 4.752 que se le expidió por mentos que justifiquen sn derecho, adviniéndose este Centro el 23 de Setiembre de 1881, se deciar» que trascurrido dicho plazo se procederá á practi- nulo y sin valor alguno, y se hace público por este
car lo conducente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación al Eatadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883,—El Jefe Eco nórdico, Manuel Maestre-
Sección Administrativa—Negociado de pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 261 correspondiente al ingresa hecho en nueve de Junio de 1882 y anotada al número 5.298 del Diario de ingresos de esta Administración Económica, á nombre de D. José de Cárdenas por sí y en lepresen-tacion de D ígnapio Puente, v^lor de veintiséis pesos treinta y un centavos oro, en concepto de Depósitos Varios, se hace público por este medio y término de quince dias, con objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anulación de la parta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 29 de Mayo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
ESTADO demostrativo por capítulos de los ingresos y gastos realizados por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en el trimestre de l.° de Enero d 31 de Marzo de 1883.
Presupuesto pe 1882 Á 83.
INGRESOS.
medio-para conocimiento general.
Habana 6 de Junio de 1883,—P. O. Mariano del
Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Ricardo Dau-my, en representación de D. Francisco Jimeno, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato número 893 expedido en 5 de Febrero de 1881; ha ten do á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta oficial para general conocimiento y fines expresados.
Habana 4 de Junio de 1883.—Mariano del Rio,
Junta Protectora
de Ubertos de la la Habana.
Provincia dt
Licenciado D. Bienvenido Hernández, Secretario da la Junta Protectora de Libertos do la Provincia de la Habana.
CAPITULOS.
1	Propios... ...........
2	Oficios .................
3	Impuestos especiales.....
4	Multas...................
5	Arbitrios................
6	Corrección pública...
7	Impuestos .. ............
8	Ingresos extraordinarios... 10 Resultas de presupuestos
GASTOS.
Gastos de Ayuntamiento-Polícia de seguridad........
Policía urbana....;......
Beneficencia.
pública.
10 Obras en construcción.....
12	Imprevistos ..............
13	Resultas de presupuestos
cerrados..,...............
ORO.		B[B.	
163693	14	16043	23
7			
7437	24	14	
1460	50		
21163	23	2847	30
1916	65	2545	88
235348	73		
10D0	13	393	15
28544	77	11236	55
460601	39	33080	11
51415	48	2857	09
73763	97	.36	75
99387	64	5663	52
22858	83	4251	
53732	18	7924	75
59920	59	34	
15703	37	567	i Ó
25700	61	720	48
9285	34	20	50
4852.	24		
1271	32	891	60
417891j57		23166	79
RESUMEN-
... .			
ORO.		B|B	
Existencsi en caja en 31 de Diciembre de 1882.. . 	$ 2492	08	2812	76
Recaudado en el trimestre - - • • 460601	39	33080	11
Suma	$ 463093	47	35892	87
Pagada en el trimestre	 417891	57	23160	79
Existencia eu 31 de Marzo d.e			
18s3	8 45201	90	12726	08
Habana 13 de Abril do 1883.—El C 'ntadcr, J. M. del Rio.—Vto. Bno.--El Alcalde Presidente, Balboa.
Administración Local de Aduanas.
PERECEOS LIQUIDADOS EN el DIA DE AYER.
1 -	7 -
Departamento de muelles. .......$ J 4725 87
»	» almacenes........ 6748 60
Certifico: que al fòlio noventa y ocho vuelto del libro sexto de actas do esta Provincial y en la sesión celebrada el diez y ocho de Enero del corriente año, se halla la que á la letra dice:
«Acto continuo (lióse cuenta con el expediente remitido por la Excma. Junta Central de Libertos, y promovido por D. Juan P. Dihigo, como apoderado do D? Rafaela Grave de Peralta sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos en el censo de mil ochocientos setenta y uno, á fin de que esta Provincial resuelva en primera instancia; y
«Resultando que del expediente uparecé en cuanto útil que á Da Rafaela Grave de Peralta le fiteroji embargados sus bienes en la ciudad de ltolguin, entre los cuales fueron comprendidos los esclavos Juan, Andrés, Domingo, Enrique, Narciso, Teresa Parra, Teresa Lacoste, Aquilina, Julián y otro Andrés, y que devueltos quo le fueron por la Autoridad competente pretendió en diez y seis de Diciembre de rail ochocientos setenta y tres su inclusión en el censo cerrado el quince'de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
«Resultando: que con objeto de exelarecersi los expresados antiguos esclavos fueron empadronados tu el citado censo dé mil ochocientos setenta y uno se d¡-rijió oficio á la Junta de la Deuda sin que se haya obtenido resultado favorable, no obstante el recordatorio del fòlio diez y siete; por cuyo motivo esta Provincial se dirijió á su vez á la Excma. Junta Central de Libertos, la que contestó informando que entre las relaciones juradas de Holguin no aparecía que D^ Rafaela Grave de Peralta presentara la de sus patrocinados.
«Considerando: que es un hecho comprobado que de las diligencias practicadas consta que los hcy patrocinados de D? Rafaela Grave de Peralta no fueron comprendidos á su debido tiempo en el censo cerrado el quince de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
«Considerando: que después de esa fecha es improcedente toda inclusión en dicho censo por cuanto el término concedido por la Autoridad competente era 10 improrogable, habiendo vencido á las doce de la no-48 : che del quince de Enero del citado año.
«Acordó la Junta, de conformidad á lo dictaminado por el Sr. Ponente D. Antonio Aciego, no haber lugar á lo solicitado por D? Rafaela Grave de Peralta, álo que á su representación legal se le hará saber este acuerdo, para que en el caso de no estar conforme haga uso del derecho que le concede el reglamento d* cinco do Junio de mil ochocientos setenta y siete».
Certifico: que al fòlio catorce del libro octavo de actas de esta Junta Provincial, consta el acuerdo tonjado en la sesión celebrada el dia treinta de Enero corriente, y" cuyo acuerdo dice así; «Dióse asimisipo o«o»»ta <»>a al uvpcdipnL,. promovido por D? Rafaela Grave de Peralta sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos de su propiedad, y resultando que en sesión celebrada el diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, se acordó no haber lugar á lo solicitarlo por la interesada, y que notificada ésta, no ha interpuesto recurso alguno contra la resolución de esta Provincial.»
Acordó la Junta, de conformidad á lo propuesto por el Sr. Ponente D. Antonio Aciego, declarar ejecutoriada la resolución mencionada á los efectos oportunos, de cuyo acuerdo se ha sacado còpia para remitir á la Gaceta oficial
IJnbana y Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Bienvenido Hernández.—Vto Bn° el Presidente, Domínguez.
Total. .........$ 21474 47
CONTRAIDO EN ESTA FECHA."
Por importación.............. .....$ 21587
» exportación .:................... 8778
» multas...... .................... 1077
» derechos de navegación. .... .... 204
u copjisos.................................
» depósito mercantil.......................
» intereses de pagarés.....................
» 15 p.§ sobre bebidas............. 985
Total............$ 32633
97
84
50
25
3 i
90
TERCERA SECCIOPf-
Comandancia Militar de Marina de to Prorinc-a de la UrJ/ana.
Don José María Caro y Fernandez, comandante 4® Artillería de Marina de la escala de Reserva ) fiscal de cansas de esta Comandancia. _	,.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo ue cadáver de un hombre blanco desconocido que ¡*I,are' ció ilutando en aguas de Snu Lázaro el 14 de * del presente afio, el cual era de estatura alta, envUf. 1 en carnés, como de sesenta años de edad y ves“ , con calzoncillo y cambeta blancos, se convoca p°r presente edicto y término de diez dins á las P‘'rfl/I.,’je que puedan identificar dicho cadáver y cómo tenido' lugar el haberse ahogado, se presenten en es Fiscalía para que declaren lo que les conste.
Habana Junio 11-de 1883.™El Comandante j»9«w José María Caro,