Ti iiimni——ri ■  m—in
esees
u Catalina y tasado en Id forma siguiente: Setenta Pliego d¿ condiciones para rematar el servicie de 6(-'r el do la mejor y más ventajosa pi oposición «un bocoyes conteniendo cuatro mil quinientas cuaren- la “Limpieza pública” de este pueblo corres- No considerándose como proposiciones ventajosas
pendiente al año económico de 1883 á 84.
Artículo l.° El Ayuntamiento sacará $ i pública licitación el servicio de la limpieza en Ia$ calles de esta población y su conducción fuera de. la misma, en la forma y por los medios que más
ciña,
Y lo hago público por este medio para general
conocimiento.
Güines Mayo 14 de 1883.—El Colector, P. Ra
DIOS.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
y un I „
•ft y cuatro arrobas de azúcar centrifuga á ocho reales fuertes arroba 4.544 pesos. Un cajón conteniendo se’scieutas cuarenta arrobas de azúcar igual clase y precio que la anterior, 640 pesos. Siete gavetas conteniendo setecientas sesenta y ocho arrobas de azúcar de tacho sin centrifugar á cinco reales fuertes arroba,
480 pesos, y los setenta y un cascos á cinco y medio
pesos cada uno, 390 pesos, haciendo todo un total de I adelanto se expresarán se s mil cincuenta y cuatro pesos en oro. Se ha fijado j - Art. 2.° La limpieza corresponde á todas las el dia 25 del corriente á las doce de su mañana, para ! calles, plazas y domas lugares públicos hasta las que tenga efecto dicho acto en las puertas de esta ofi- últimas casas de las respectivas calles.
Art. 3.° El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto no solo recojer las bastidas que los vecinos depositarán en las puertas de •sus casas, sino dejar completamente limpias todas las calles como se especifica en la condición ante* rior, barriéndolas y retirando de la misma el producto dé esas operaciones; el barrido se hará con esmero de modo que no quede en ella suciedad; no No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por limitándose á recojer las basuras y objetos corrup-falta de licitadores el remate de las veinte y tres cabn-; tibies que se encuentran cu el suelo, sino el polvo Herías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. que se formo en él pero sin remover ni descarnar Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargad: s el pavimento, por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se lia1 señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, asceuden te á 22150 pesos oro, según lo dispuesto en el inciso 7q del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.— El Colector, Felicia no Díaz.
las mejoras que si el servicio sobre la sí la más barata cutí Art. 16. Cencía devolverán los
n zc con
n en el modo de prestar h-hun s de este pliego y nj untadas á él.-
U e J >0.0 ti
,!,.ü
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra del potrero «San Rafael,» propiedad de los Sres. Quintero y C9, ubicado en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, siendo sus linderos por el Norte con la calzada de Guanajay, por el Oeste con terrenos de la quinta « Añila,» y por el Sur y Este con terrenos de la misma finca, la cual ha sido tasada en la Cantidad de ochocientos pesos oro, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación. -
Lo que se anuncia por diez' números de la Gaceta oficial para general conocinrento.
Santiago de las Vegas 7 de Mayo de 1883.—El Colector, E. Mauro,	>
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia veinte y uno de Abril último por falta de licitadores, de siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina» en el barrio del Calabazar, propiedad de los herederos de D. José Valido, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por última vez este acto, que tendrá lugar en esta Colecturía el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sean la cantidad de tres mil setecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro.
Lo que se anuncia por diez dias para general conocimiento.
Santiago de la3 Vegas 11 de Mayo de 1883.—E. Mauro.
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Antonio García y Díaz, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, le ha sido embargada la casa situada en la calle de San Luis es-quiua á la de San Pedro, compuesta de embarrado y tejas en mal estado, linda por el Norte con la casa de la propiedad de D9 Rosario Alfonso, por el Sur y Este con las citadas calles, y pojr.el Oeste con terrenos de l>. José Andrade, consta de veinte y dps varas de frente por trece de ancho, cuya casa está tasada en cuatrocientos pesos oro, y estando dispuesto su vemnto para el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana eu el local que ocupa esta Colecturía; se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 11 de Mayo de 1883,— K1 Colector, Francisco Loyzaga.
Ayudantía de Marina de Regla
Navio,
Fiscal
•Pon Santiago .grieta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar dé Marina y fio causas del distrito de Keglij.
Éúlhi diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio de la goleta costera «Reglita,» de la matrícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón D. Tomás Zaragoza cuya embarcación salió de este puerto para el de Cárdenas, la noche del 24 del mes próximo pasado, embarrancando en el punto conocido por «Manibardo,» se hace saber por medio del presente á los cargadores, navieros, aseguradores y demás personas que se consideren con derecho á la carga salvada, se presenten en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en tármino de quince dias, contados desde esta fecha, con el bien entendido que no haciéndolo así, se procederá con arreglo al art. 192, 193 y 194 del la Instrucción de 30 de Noviembre do 1872 hoy Vigenfie, <•	. '•	*	■’ 111
Regla 1q de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por la Sección torcera que el hipes 21 del corriente, tengan efecto en la Sala Cnpitu-P'r á las doce en plinto db stí mañana y auto ello, el remate de los arbitrios “Plaza del merendó con puestos públicos,” “ Vendedores ambulantes, ” “Marca de carruajes,” “Lid de gallos” y “Billares y bolas,” como también el de los servicios de “Alumbrado público de aceite de carbón,” “Limpieza pública” y “Suministro de maiz” para el’ piérdelo económico próximo do 1883 á 84, con sn-jédón í los pliegos de condiciones que á continuaron se publican, se hace saber por esto medio para que los que quieran hacer proposiciones a algu nos de los arbitrios y servicios mencionados, puedan verificarlo cinco minutos antes de la hora indicada.
Regla Mayo 8 do 1883:—El Secretario, José Manuel Sauchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los productos del “Mercado y puestos públicos” de este nucido en el año económico
blicos” de este pueblo en el de 1883 á 84.
[Se publicó en la Gaceta del 16 del corriente.]
Pliego de condiciones pava el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» en este pueblo y su ju risdiccion municipal, durante el año económico de 1883 á 84.
[Sp publicó en I03 dias 16, 17 y 18 del corriente.]
Pliego de condiciones de subasta á que lia de sujetarse el Rematador del Servicio del Alumbrado l’ú-filico de aceite da carbón di- este pueblo, durante el afio económico de 1883 á 84.
(be publicó en los dias 16, 17 y 18 del corriente,)
Art. 4.° No será do cargo del contratista si no la recojida y conducción de las basuras propiamente dichas, entre las cuales se comprende el producto de la limpieza del Mercado, pero no deben entenderse comprendidas los escombros de los edificios, los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleres de cualquiera industria, arte ú oficio siempre que fueren en cantidad crecida. La recojida de esos escombros, .despojos y efectos correspondientes á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, la podrán hacer los operarios de su cuenta ó celebrar contratos al efecto con quien mejor les parezca.
Art. 5.° Las recojidas de las basuras, barrí do y limpieza, conducción del producto do esas operaciones a los vertederos que se fijarán, se liarán precisamente por el contratista todos los dias desdo las seis de la mañana á las once en la forma Un dia en las calles de Norte á Sur y el olro de Este á Oeste, sin que dejen de efectuarse dichas operaciones en ninguno de los dias por clásicos que sean en la calle á que corresponda el turno excepto los Domingos en que solo barrerán las plazas públicas. Se exceptúan también del barrido cuando éstas por su estado fangoso liágan imposible esta operación y para el efecto será obligatorio se anuncie per medio do una campanilla media hora antes de darse comienzo á la limpieza en la calle respectiva.
’ Art. 6.° El barrido y limpieza del Mercado se hará á las nueve de la mañana, hora en que se levantarán los puestos conduciendo sus productos bajo el mismo orden designado para las de las calles.
Art. 7.° A fin de que las basuras no puedan derramarse do los carros que hoyan de recejarlas para trasportarlas á los vertederos, so cargarán do triodo que después de colocadas en los cajones dichas basuras resulto siempre en dios un sobrante d<? medio pió desocupado.
Art. 8." No estarán exceptuados del pago del arbitrio de marca de carruajes los carros dos-tinados á la limpieza.
Art. 9.° En caso de contravención á alguna de las condiciones que quedan establecidas, el contratista incurrirá en las penas siguientes;—Primera. Si los carros de la limpieza dejaren do re-cojer las basuras puestas eti envases al frente de las casas en el momento de la recojida, el vecino ó vecinos interesados, prévio aviso al Sr. Regidor, Inspector ó Alcalde del barrio respectivo, podrá alquilar un carro que conduzca las basuras al ver tedero prefijado y el contratista quedará obligado al pago do los gastos que la operación ocasione. Un atestado del Regidor, Inspector ó Alcalde del barrio bastará para que por el Sr. Presidente ó el funcionario en que so delegue la vigilancia de este servicio ■ se baga efectiva dicha obligación.—Segunda. Si dejare de hacer barrer una calle, calzada 6 plaza ó Mercado, el Regidor Inspector ó Alcalde del barrio á quien corresponda lo hará barrer inmediatamente, dando cuenta de • la falta á la Presidencia para que disponga el abono de las costas por cuenta del contratista.—■Tercera. Si dejare de recojer las basuras de toda una cuadra ó lugar público aun cuando solo cometieren ellos esta falta una sola vez, el contratista sufrirá una pena de diez pesos de multa por cada una cuadra ó punto que dejare de hacerle la limpieza.—Cuarta. Si la omisión fuera eu toda una calle incurrirá en la pena de veinte y cinco posos.—Quinta. Si fuere de todo un bafrip.la pena será - cien pesos.— Sexta. Si faltare á la liiiípicza do toda la parte que correspónda á la contrata la pena spyá de doscientos cincqenta pegos,—-Sétima, Si dejaren de hacer la, limpieza en toda la parte contratada por tres dias seguidos, sea cual fuere la causa que diere lugar á eilo, se entenderá virtnalmente rescindida la contrata que por sn privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eventualidad é interpretaciones ni comentarios por justificados que parecieren las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula comprendida en tal caso de depósito ó fianza que se establece en la condición 14.—Octava. Si llenasen los carros de la limpieza más de lo que so autoriza y por esta causa se derramasen las basuras, será dé cargo del contratista la inmediata recojida de ollas,
Art. 10. Las penas que quedan designadas so exijirán al contratista, descontándole su importe do la cantidad que lo corresponda percibir por mensualidades de los fondos municipales y en todos los casos so entiendo sin perjuicio do pagar los gastos que originen las operaciones que descuide hacer y sea necesario prnofioqr de oficio.
Art. 11. Este cbntrqto seyá por un año q'ó¿ empezará á contarse el dja l,° de Julio de 1883 y terminará el dia 3Q do Junio do 1884, empezando á cumplirlo el contratista el antes dicho 1,° de Jú-lio si hubiese sido aprobada opoi tunamente la contrata y en caso contrario á los 15 dias de la aprobación y notificación.
- - Art. 12. El Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por meses vencidos y antes de los primeros Ib dias después del vencimiento la parte correspondiente á la suma de mil quinientos pesos anuales, tipo que fija como máximún para la subasta y no se admiten proposiciones que excedan de ese tipo. El abono de referencia se fiará en oro ó su equivalente en biUetos del Buuco Español do la IRibaua al tipo que cobre y pague el Ayuntamiento.
Art. 13. El vertedero délas basuras' será por ahora en la estancia contigua al nuevo Cementerio donde boy se verifica y en cualquier otro lu gar que se desigue por la Municipalidad y que reúna las condiciones indispensables á estos depó sitos.
Art. 14. Para ser postor se requiere como fianza el depósito previo en la Caja de este Municipio del diez por ciento de la cantidad designada para el remate.
Art. 15. Las proposiciones para tomar parte en la licitación se formularán por escrito en pliego cerrado con arreglo al modelo que al final se halla, los que se presentarán en la Secretaría do pste durante el término de loa anuncios y basta cinco minntOB antes del remate. Abiertos los pliegos y leídos en alta voz se concederá puja á la llana por espacio de 15 minutos entro los que gé’con-sideren admisibles sii3 solicitudes si hubiese dos ó más proposiciones iguales y solo entre estos postores; podrá adjudicarse la subasta al que resulte
el líelo del remate se í los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para res ponder al buen cumplimiento del mismo que en caso de resarcimiento por su parte, se entenderá perdido,
Art. 17. En el caso de que 1111 postor liieie re proposiciones á nombre ele una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial en forma fehaciente que lo faculte competentemente para hacer dicha pro posición.
Art. 18. Las clár.-ubis y condiciones consig nadas en este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes, sin que el contratista pueda pedir aumento ni indemnización por causas fortuitas que no estén en manos de la Municipalidad poder evitar.
Alt. 19. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efee tos de la contrata, se resolverán por el Gobierno de la Provincia, quien "decidirá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete c nccer á la Exorna. Diputación Provincial.
Art. 20. Serán de cargo del rematador los gastos de anuncios y publicaciones do la contrata así como el reintegro del papel del sello corrcspon diente dejado de usar en este expediente y el medio pur ciento correspondiente á la Hacienda.
Al t. 21. Si por un evento casual al terminar la presente no estuviese aprobada por la Superioridad la nueva que deba empezar á rejir será obligación ineludible del contratista continuar el servicio en la misma forma que estableco el presente pliego, hasta tanto el nuevo rematador se haga caigo.
Modelo de proposiciones.
. vecino, de....enterado del
de condiciones publicados, se
D. N... N. anuncio y pliego compromete á tomar á su cargo el servicio de la limpieza de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el citado pliego por la cantidad de.. .. (en letra.)
Feclia y firma del interesado.
Es copia.—Regla Abril 8 de 1883.—El Secretario, José Manuel Sánchez
Pliego de condiciones para la subas'a del aibitrio
Billares y bolos de este pueblo, en el año económico de 1883 á 84.
Artículo l.° El remate de este arbitrio se verificara por un año que empezará el dia 19 de Julio próximo venidero, y terminará en 30 de Junio de 1884, y están sujetos á esta contribución todos los billares y juegos de bulos que haya en la demarcación de este término.
Art. 2.° Consiste este arbitrio en seis pesos oro mensual que pagarán todos los biilare, y cada uno de los juegos de bolos que se establezcan prévia licencia.
Art, 3. °- Eu el caso en que cualqaiera de los dueños de esta clase de establecimientos se negare al pago de la cuota asignada, quedará sujeto á la vía ejecutiva en la propia forma y tiempo que cualquier otro impuesto.
Art- 4.° El valor total del arbitrio consistirá en doscientos diez y seis pesos en oro que satisfará el rematador al Ayuntamiento por semestres adelantados, considerándose en esta forma escusada la fianza .quo comunmente se exije en estos casos.
Art. 5. 0 El rematador para cobrar este arbitrio usará á igual de las demás contribuciones su correspondiente talonario foliado y sellado por la Presidencia y hará entrega del referido talón al Ayuntamiento en calidad de devolución cuantas veces se le pida, y definitivamente al terminar el ejercicio.
Art, 6.° El rematador 110 podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancia que disminuya el rendimiento de este arbitrio.
Art. 7.° Para ser postor se justificará haber entregado en la Contaduría de este Ayuntamiento y en calidad de depósito, la cantidad de cincuenta pesos en Oro.
Art. 8.° Adjudicado el arbitrio se devolverá el depósito á todos meaos al quo lo hubiese conseguido, el que so conservará hasta que ¡lene las condiciones que expresa el artículo 4?, debiendo llenar este requisito antes d; estar en posesión de la adjudicación de este arbitrio.
Art. 9.0 Caso de haber dos ó más pos'ores en proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos, y al esp.iyar este plazo quedará á favor del que mejor proposiciones hiciese.
' Árt. 10. Si al empezar el año económico á que 011 este pliego se refiero, por cualquier incidente no estuviere el rematador 011 posesión del arbitrio, éste se cobrará por administración hasta que el contratista se haga cargo quien sólo podrá incautarse de lo que le corresponda con relación al total que tiene este arbitrio asignado de producto, siendo de cuenta del Rematador los gastos de cobranza ocurridos.
Art. 11. Serán de cargo del Rematador todos los gastos do anuncios y publicaciones correspondientes al remate, así como el reintegro del papel sellado que se deje de usar en el expediente y la parte que a la Hacienda corresponda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........ vecino de......... enterado del
anuncio y pliegos de condiciones, se compromete á tomar ú su cargo el arbitrio...... y á llenar I03 re-
quisitos y condiciones que se exijen en el indicad^ pliego por la cantidad de (en letras)
Fepbay imim,.
Es cúpiq.—Regia Abril 8 hó 1883'.—El Secretario, José Manuel Sánchez,'
Art. 59 Excepto los carruajes de propiedad particular que se destinan á la conducción de personas y no de carga, el contratista marcará todos los demás con las señas que tenga por conveniente, colocando estas de modo que no perjudique al carruaje y en el sitio que no sea movible y pueda pasar la citada marca á otro carruaje.
Art. 69 Al fin expresado en el artículo anterior designará el rematador el.sitio donde deban ser condu oidos los vehículos para ser marcados, pudiendo seña larles dos ó más puntos eu parajes proporcionados. 8( publicará por cuenta del contratista en los.perió líeos para general conocimiento, los lugares donde deban ser conducidos los carruajes para ser marcados.
Art. ?9 Se pagará este arbitrio por todos los ve hículos que se hallau armadoson las casas, y los de las fábricas y trenes de alquiler que rueden una sola vez cualquiera que sea el pretexto para ello, y sobre este punto si se acreditase fraude ú ocultación, el que lo co metiere pagará doble derecho.
Art, 89 A los tres dias de haber empezado á rejir la contrata, se harán las publicaciones oportunas y desde la fecha de estas los dueños de toda clase de vehículos están en el deber de conducirlos á los sitios señalados para la marca. Pasados los 30 dias primeros de la publicación, además de exijir el contratista el
pago de la contribución, dará cuenta al Ayuntamiento de los morosos aprehendidos, los que s'erán multados por el Sr. Presidente en una cantidad igual al importe de la contribución, cuya multa satisfarán en el papel de su clase, devolviéndosele los medios pliegos y remitiendo los otros medios al Gobierno General en la forma prevista por la Ley.—El rematador ó sus represen tantea no podrán detenerlos carruajes que se les presenten ó sean conducidos para marcarse, más de una hora si abonasen desde luego el importe del arbitrio, pena de veinte y cinco pesos fuertes de multa, que satisfará dentro deí plazo de tercero dia, con el papel de su clase. Si se estableciese una línea de ómnibus destinados al servicio público, so exceptúan estos vehículos de conducirlos á los lugares señalados para la marca respectiva, de los cuales bastará que el contratista ó su personero á presencia del Inspector ó Celador de Policía respectivo tome el número y señas de la Empresa á que pertenezca para exijir desde luego el abono de lo que resulte adeudar, con el fin de no perjudicar ni demorar á los pasajeros, á 110 ser que el couductor sea completamente desconocido ó pertenezca á otras jurisdicciones, en cuyo caso se llevará á cabo la detención si no se presentase por el dueño ó couductor un fiador á sati.-facciou del rematador.
Art. 9? Es obligación de todo dueño de carretas que vienen del campo marearlas en el primer viaje; y si no lo verificase, podráu ser aprehendidas cuando retornasen á las fincas de sus dueños y conducidas al lugar señalado para la marca, quedando detenidas hasta que sus dueños paguen la contribución quo á estas corresponde. Si esta aprehensión se verificara dentro de los sesenta dias señalados, después de publicada la contrata, solo abonará el dueño de la carreta la contribución que esta tenga señalada. Si ia apreheusiou se hiciere después de trascurridos los 60 dias, además do la contribución se exijirá al dueño del carruaje aprehendido uua multa igual al importe de la contribución, que será de irremediable exacción en la forma legal dentro del plazo de tres dias. En el caso que una carreta hiciese su primer viaje al pueblo ó á cualquiera parto de su distrito municipal, después de pasados los 60 dias y fuete preseutuda á la ruarca voluntariamente solo se le exijirá al dueño la cuola de tarifa.
Art. 10. Si después de marcado un carruaje quisiere el dueño sustituirlo por otro de la misma clase, el rematador estará ubligado-J ponerle la maroa extinguiendo á su satisfacción la que hubiere estampado en el que se explaye. Por este trabajo solo podrá exijir ciucuenta oentavos de peso, aun cuauña íVtesen dos ó más las señales pon que haya querido marcar los carruajes, y para lo cual su dueño lo presentará al rematador.
Art. 11. En cualquiera época que adquiera un carruaje el que no lo tenía al prinoipiar el año, queda obligado á la marca dol carruaje y del arbitrio simple si lo lleva voluntariamente y á una multa igual si lo fuere aprehendido sin marca; advirtiendo que tanto los sujetos á esta, como los que 110 lo están, les basta haberlo usado una sola vez para que el dueño esté obligado á satisfacer el arbitrio al rematador.
Art. 12, El rematador está obligado á dar recibo claro y especificado de todas las cantidades que cobre y el dueño del carruaje á conservar el recibo del rematador, por ser éste el que acredita el haber verificado el abono del arbitrio.
Art. 13. El rematador queda obligado dentro de los primeros 15 dias después de correr por su cuenta el arbitrio á pagar al Ayuntamiento el precio íntegro del remate.	•'
Art. 14. Si el rematador nosatisfacieife el dia de su vencimiento el importe estipgladp en el remate, por el mismo hecho podrá el Ayuntamiento pouef en ád-> ministraciqn el ramo rematado sin perjuicio de las de-, más acciones que competen contra el rematador para el cobro del precio del repinte que se gdeuda sin acción por parte de aquel contra el Cuerpo Capitular por cualqqier (lapo qpe se le siga ni otra razón ó protesta.
A,rt. 15. Cparnlo el carruaje haya salido de los términos de la jurisdicción municipal no podrá ser aprehendido por el rematador ni sus dependientes.
Art. 16. Se considerarán especialmente hipotecados al pago del arbitrio los carruajes que lo hayan adeudado, y el rematador podrá retenerlos y sujetarlos á la marca en los parajes designados para poner ésta; también podrá embargar y depositar con orden del Sr. Presidente los carruajes sujetos al arbitrio hasta que se verifique el pago de la contribución, si después de estar ocho dias en el depósito un carruaje no se hubiese pagado el arbitrio, dispondrá el Sr. Presidente el remate en almoneda pública que será adjudicado al mejor postor y de su producto s.atjs(avá afije» de todo el arbitrio, otro t^ntp, de derecho ó multa on que haya inouvrldo él dueño, después de las costas que dolían satisfacerse, y el sobrante se depositará á disposición del dueño á quiou se entregará en el apto quo lo reclamo.
Art. 17. Las cantidades que hayan (le satisfacerse por I03 carruajes, son las siguientes;
Resos,
paracion del remate desnues de adjudicado y de los demas perjuicios imputables; el depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obtengan la adjudicación. El rematador entregará en las Cajas municipales como parte del precio del remate el depósito de adjudicación, y no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de mil <iosc>entes pesos oro por el término del ya referido año de 1883 á 1884; en la inteligencia que la suma porque se adjudique el rematador la satisfará el contratista en la misma forma que está autorizado el Municipio para cobrar sus impuestos en las épocas que efectivamente se verifiquen.
Art. 21. El que resulte rematador quedará obligado á tener libros talonarios de recibos, los cuales serán sellados con el del Ayuntamiento entre el recib > y el talón y deberán estar foliados y encuadernados. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento cuantas veces se los pida en clase de devolución y definitivamente al vencimiento de la contrata; en el concepto de que en ellos se expresará el número de orden, dueño del carruaje, domicilio de aquel y valor.
Art. 22. Las proposiciones se har n en pliegos cerrados con arreglo al siguiente modelo, los cuales se entregaran en la Secretaría de este Ayuntamiento durante el término de los anuncios y hasta cinco minutos ántes de la subasta; abiertos que sean los pliegos de proposiciones, el dia y hora dispuesta para la snbasta se adjudicara ésta en favor de la que resulte más beneficiosa, y solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores ile ellas por espacio de 15 minutos, y pasados éstos se adjudicará al que mejor hubiese hecho la proposición.
Art. 23. Son cargos del rematador los gastos que so originen de publicaciones y anuncios, así como el reintegro del papel del sello correspondiente que se ba dejado de usar en el expediente y el medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
Art. 24. El rematador 110 tendrá derecho á cobrar los carruajes de la Empresa del Ferro-carril de la Bahía de la Habana, toda vez que solo ruedan sobre su3 terrenos según lo dispuesto por la Superioridad en este asunto.
Modulo de proposiciones.
. D. N... N.., vecino de......enterado de los anun-
cios publicados y pliego de condiciones jiara la subasta del arbitrio de «Marea de carruajes» eu este pueblo, se
compromete á adjudicárselo por la cantidad de.... (en
letra) y cumplir todo lo que en los expresados pliegos se ordena.
Fecha y firma del interesado.
Es còpia.—Regla Abril 8 de 1833.—El Secretario, José Manuel Sánchez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de la «Marca de carruajes» en este pueblo y su jurisdicción municipal durante el año económico de 1883 á 84.
Arículo 1? Dicho remátese veri ((cavó por un año que empezará el dia 19 de Julio próximo venidero y terminará en 30 do Junio de 1884, y están sujetos á esta contribución todos los carruajes de cualquiera clase que sean tirados por bueyes ó caballos y las carretillas de mano que transiten por el área de este distrito municipal y que radiquen en él.
Art'. 29 También están sujetos á satisfacer el valor diferencial entre lo que hayan satisfecho en sus respectivos Municipios y el importe del derecho aquí establecido, los carruajes de distintas jurisdicciones que se introduzcan en esta aunque sea por uua sola vez, exceptuándose las carretas y carretones de las fincas de campo destinadas al tiro de sus frutos, de conformidad con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 29 de Marzo de 1880.
Art. 39 No están comprendidos en el presente pliego los coches y carruajes que use ó pueda usar el ferro-carril de la «Prueba,» por reservarse el Municipio la cuota que deba abonar dicha Empresa.
Art. 49 Se exceptúan de la contribución los carruajes siguientes: los destinados exclusivamente al servicio militar, los «leí uso de los Castillos, fortalezas, cuerpos militares, siempre que 110 pertenezcan á contratistas particulares, los que fueran propiedades de todos los ramos de servicio municipal, los do la Dirección de Obras Públicas, los carruajes de cualquier clase que los labradores ocupan exclusivamente á trabajos pertenecientes á fincas rurales y en la conducción á sus casas particulares para el consumo de sus familias de lós frutos y productos del mismo predio, retornando con efectos, trabajadores, cualquiera qae sea su clase, color ó condic ones, á bis que sin embargo de la excepción se les pondrá una marca esjiecial para conocerlos y distinguirlos en los casos que ocurra.
Oayretas de tráfico tiradas por uno ó más buej es. 40
Idem de campo para un tolo buey................ 15
Idem Ídem por do3 ó más bueyes aunque sean
de cuatro ruedas y distinta forma..........	20
Carretones de tráfico tirados por una bestia...	24
Carretillas Je mano que solo ruedan por vía pública ......................................o ®
Carros fduebres de dos ruedas..,, .......... R*
Idem Ídem de cuatro ruedas.......... .......... 40
Carruajes (le alquiler de cuatro ruedas tirados
por una, bestia.............................. 30
Por cada ómnibus (lo las Empresas..............	40
Los ómnibus particulares pagaran.........-..... 20
Carruajes de alquiler ile cuatro ruedas tirados
por dos ó más bestias...................... 35
Idem particulares de tres ruedas................. 12
Coches y berlinas particulares...........-..... 24
Victorias de uso particular y otros carruajes de
cuatro ruedas y dos asientos fijos........ 16
Tílburis, quitrines y volantes particulares de dos
ruedas....................................     3
Carretones de uso particular de campo.......... 6
Carros de grandes dimensiones destinados á la conducción de efectos pesados y voluminosos ............................ - .....»•/<<•••
Quitrines y volantes de alquiler......	......
Idem Ídem que- no aguardan pasajeros y están en los establos................................
24
24
Art. 18. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento sobre los cumplimientoSi rescisión, aplicación de penas y demás efectos del contrato, se resolverán por el Sr. "President.; pudiendo después los inte rosados en caso de inconformidad dirijirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General en uso del derecho que crea asistirle; agotada la vía gubernativa compete ai Excmo. Consejo de Administración conocer en lo cuntenoioso-administrativo conforme_á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1871.
Art. 19. El Inspector ele vigilancia, Celador y demás agentes de policía, auxiliarán al rematador ó sus personas en el ejercicio de las facultades que le confiera el contrato.
Art. 20. Para ser postor se requiere el depósito prévio en las oficinas de estos propios de la cantidad de ciento veinte pesos oro. Esta suma responde la se-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Lidias de Gallos» eu este pueblo y su jurisdicción municipal, durante el año de 1883 á 84.
Artículo l.° Este arbitrio consiste eu diez y siete pesos oro que cobrará el Rematador por cada íunciou de gallos oue tenga lugar en esta localidad.
Art, 2, 0 El remate se verificará por o! término de uno 6 más años, á contar desde el 1q de Julio próximo venidero, y no se admitirán proposiciones que bajen del tipo de ochooientos pesos oro anuales.
Art. 3.° El precio estipulado en esto contrato no se alterará eu ningún caso por fortuito que sea.
Art. 4. 0 Este arbitrio se abonará por semestres adelantados, debiendo prestar fianza á satisfacción del Ayuntamiento el que obtuviese el remate, á no ser que prefiera satisfacer al contado el importe de todo el año.
f Art. 5.° Previsto el caso de que si al empezar a cursar el ano de referencia no estuviese el Rematador en posesiou del arbitrio, se cobrará administrativamente, siendo de su cuenta los gasti s de administración devolviendo al contratista la suma que se hubiese recaudado el dia en que tome posesión.
Art 6. 0 Para ser lieitador se requiere el depósito prévio en la Contaduría, de la cantidad de cien pesos ó eu su defecto carta de abono de persone competente.
Art. 7.° Las jiroposiéioues se harán , en pliego, cerrado con sujeción al modelo que se expresa a! final-
Art. 8.° Dado el caso que haya dos ó más preposiciones iguales, se concederá uua puja verba) de cinco minutos, al espigar los cuales quedará á favor del que mejor proposición hiciese.
Art. 9. 0 Las cuestiones quo se susciten sobre el, cumplimiento, rescisión y efectos de la contrata se resolverán por el Sr. Presidente.
Art, Ib. Son cargo al rematador los gastos que origine el reintegro del papei del sello correspondiente dejado Je usar en esto expediente, I03 de publicaciones y demás gastos.
Modelo de proposiciones.
D. M, M.......... vecino de....... enterado del
pliego de condiciones publicado para el remate del arbitrio “Lidias de Gallos» de este Distrito Municipal, se compromete á tomar ú su cargo sujetándose á todas las condiciones publicadas y á las siguientes (aquí las proposiciones que haga), fecha y firma.
Regla Abril 8 ile 1883.—Es copia.—El Secretario, José Manuel Sánchez.
Plegó de condiciones para el remate riel suministro del maiz que necesita para el consumo diario el ganado empleado en las ObrasMunicipales, durante el año económico de 1883 á 84.
Artículo 1. 0 El Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de maiz parala manutención del ganado del ramo de Obras Municipales, quo sea necesario en el año.
Art, 2.° El contratista se obliga á facilitar las raciones que sean precams para el ganado que emplee este Municipio cu cualquier clase de trabajo durante el tiempo fijado, siendo éstas de la mejor calidad, pesándose á presencia del Regidor ó empleado que designe el Municipio y el Contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo presenciare y el peso-ilo fuero igual al pedido, el Contratista estará obligado, á pasar por él y sin que pueda hacer reclamación alguna.
Al t. 3.° El maiz del país será de buena cla3© y el del Norte de lo mejor calidad, el qué sólo se empleará en el casu de una gran escasez del primero.
Art. 4.0 Será obligación del Contratista proporcionar inmediatamente et maiz que se le pida y de no proporcionarlo inmediatamente será de su cargo la diferencia de precio.
Art. 5.° Eu el caso de que el pedido 110 reúna as condiciones contenidas en el artículo 3<j, le será devuelto, y si uo lo repusiese se adquirirá por su cuenta bajo las condiciones del artículo anterior.
Art. 6.° El Ayuntamiento abonará el importe del maiz suministrado por mensualida les corrientes, uo habiendo lugar á rebaja ni indemnización de nin-‘ guna especie por causas imprevistas que uo pueda evitar.
Art. 7. 0 Para ser lioitador se requiere el depósito prévio en la Cuja Municipal de cineuema pesos oro que le serán devue tos en el acto á los que no resultaren rematadores, quedando el del que lo -ea para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 8.° Lasproposicionessehar .il en pliegos cerrados expresando el lioitador precisamente eu oro el tipo á que se compromete suministrar el maíz; y so tregará en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, siu que pueda sustituirse por otro plegó ya presentado, Si resultaren dos ó más preposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á ia llana por espacio de diez minutos-
Art. 9.° Es <le cargo del Rematador los gastos de anuncios, publicaciones correspondientes ai remate, así como el reintegro del papel sellado que se dejo de usar en el expediente y el medio por ciento correspondiente á la líacienda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......... vecino de....... enterado del
anuncio y pliego de condiciones, se compromete a tomar á su cargo el servicio del suministro riel maiz y á llenar los requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego por la cantidad de (en letras), por fanegas ó por arrobas.
Es cópia.—-Regla Abril 8 de 1883,—El Secretario, José Manuel Sánchez,