lie de Obrapía número cincuenta y ocho, 4 fin de que el quiera hacer proposiciou ocurra el dia y hora señalado, cou advertencia 4 los que se presenten 4 hacer proposiciones 4 nombre de tercera persoua; que no se lea admitirá sin estar provistos de poder bastante.—Habana Febrero veinte y seis de útil oehocitutos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sauz—Por mandado de su Srta., ¿do. It unoii Portocarrero.	143 R (i
* Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el pres‘nte higo sabor, que 4 cousejueneia de diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas en este Juzgado por D. Andrés Loureiro y González, como curador atibuna de los menores hijos de L>. Alejo Capul, sobre utllldud y necesidad de la venta de una casa situada en ia calle de la Industria número ciento sesenta y seis, he señalado la audiencia del dia diez y ocho de Abril próximo, 4 las once do su mañana, en los estia-dos del Juzgado, para la subasta de la referida casa, retasada en la cantidad de cuatro mil ochocientos pesos en oro, advirtidadose que no se admitirán posturas que no cubran el precio Integro de la retasación, pudieudo los que se interesen en el remate ocurrir al Juzgado el dia y hora señalado 6 4utes 4 la Escribanía del actuarlo 4 tomar las instrucciones que estime necesarias. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oiicial de esta provi cia, se libra el presente edioto en la ciudad de la Habana 4 veinte y ocho de Febrero de 1883.-Pablo Mariiuez Hanz.—Por maudado de su señoría, Alejandro Nuñez.	142 R 6
1). Heverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Po r el preseute edicto hago saber: que 4 consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Mar-tioez y Peña contra D. Antonio PenabaJ, se sacan 4 remate en pública subasta por tlrinlno de ocho dias, los bienes embargados al deudor, que se hallan depositados en poder de D. Gregorio Varona, en la calle de la Zanja esquina 4 Soledad y sou loa siguientes:—Trece caballos de diferentes colores y alzadas, en trescientos cincuenta y un pesos.—Seis carruajes, cinco de ellos en mal estado y el otro en el de composición, en ciento dos pesos.—Veinte y cuatro rué las de coches de diferentes tamaños de rara.—Cincuenta camones para ruedas.— Un yunque de herrería.—Una fragua con su fuelle y chimenea.—Un tornillo de herrería.—Dos bancos de carpintería con fus tornillos.—Una cuja para niaiz.— Un taladro averiado.—Un virador de sunchos.—Sesenta piezas de herramientas para el trabajo de herrería.— Cuatro mandarrias, todo en cuarenta pesos.—Total, cuatrocientos noventa y tres pesos en oro.—El remate de cuyos bienes tendrá efecto el dia catorce del corriente 4 las doce en las puertas del Juzgado, situado ou la calle de Zulueta número veinte; lo cual se hace saber para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta: adviniéndose que uo se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio y que los autos se hallan et> la Escribanía del infrascrito 4 disposición de ios que deseen tomar parte en el remate.—Habana Marzo tres de 1883. — He veri no Prieto.—Por su mandado, Fruociseo Ozeguera. '	145 R tí
Don Ramón María de Ardiztegui, Juez de primera in-tancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edioto bago saber: que 4 consecuencia del Juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Coa-ilesa de Casa Montalvo, por sí y como curadora adboua de su hijo D. José Mari i Montaivo, contra- D. Antonio y D. Enrique García Oña, se ha señalado para el d¡a seis de Abril próximo 4 las doce, en la sala de audiencia de este Juzgado, situadoen la calle de Inquisidor número treinta y cinco, para el remate del ingenio San LuisT situado en la jurisdicción do Colon, partido de Corral Falso, cuartón Donch, en tierras del hato demolido Ma. curije-t, uue linda por el Norte con el ingenio «Dos Hermanos» de D. Joaquín Pe troso, y sitiería de Lunch, que los separa el camino Reai de Corral Falso, por el Este con el Ingenio «La Julia de Puuiarlega» y sillería de D. Bernardo y (¿. Ramón Díaz, por el 8ur, con el ingenió «Nuevu Luciana de Oña,» que lo separa el camino Real de la Cuerda y por Oeste con el ingenio San «José do M4rcos,» que los separa el camino llamado de los Cuatro Caminos, compuesto do sesenta y dos y media caballerías de tierra, con sus fabricas, máquinas,sitios, cercas y demás anexidades, el cual lia sido retasado en ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro, sin incluir ios patrocinados y animales que existan en la ñuca; advirtiéndose que no se aumitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la retasación, y que tanto ésta como los demás antecedentes se pondrán de maniUesto en la Escribanía 4 los que deseen interesarse en la subasta.—Habana y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón M? de Ardiztegui. Por mandado de su señoría, Ailuro Gailelti.
R 0
Don E/uliio Varela Peón, Juez de prim ra iusluncia del distrito del Mouserrate y Decano de los de esta Ciudad.
En virtud dol presente se hace público que en los autos ejecutivos seguidos por D. Isidro itarni y Curmo-na, coutra D. Domingo Montes y Acosta, se lia dispuesto el remato en publica subasta, de un potrero titulado «Beilocino,» situado en ei cuartón de Jobo, término municipal de Madruga, provincia de la Habana, y partido judicial do Güines, distando siete quilómetros del paradero de los Palos en el ferro-carril de Viliunueva, compuesto de tieiuta y dos y media caballerías de tierra, de buenas condiciones pala la agricultura, retasado con sus arboledas, montes, aguadas, cercas, fábricas y todo lo que le es anexo y que más minuciosamente consta en el avalúo pericial que obra en autos, en la cantidad de cuarenta y un mil quinientos sesenta y ocho pesos, setenta y ocho centavos oro, estando señalado puraque tenga efecto elactoel dia doce del próximo mes de Abril á las doce en el Juzgado, calle de Zulueta número veinte. Rl que quiera h-.cer proposiciones comparezca el dia, hora y lugar indicado, adviniendo que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios do la ta-a-oion.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Varela Peón.—Pot su mandado, Josó María Espinosa.	117 R 5
D. Pablo Murtinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Hugo saber que 4 consecuencia de los autos ejecutivos segu dos por D! Rosa Gouzaiez do Valle, coutra los herederos ilo D. Josó Oleagas, en cobro de pesos, se ha señalado la audiencia del dia diez de Abril próximo venidero, 4 las once de su mañana en los estrados del Juzgado para el remate de los poireros «Los Hoyo*» y «El Perico,» situado el primero en el término municipal de las Pozas, partido de Guauajay y retasado eu lu cantidad «te tres rail trescientos treinta pesos ochenta y cuatro centavos, y el seguudo eu el término municipal de Ba-hía-Houda, partido judicial de Guauajay y retasado en la cantidad de quince mil setecientos cuarenta y cuatro pesos sesenta centavos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras ¡ artes de dicha reta-iacion, y que eu el caso de presentarse alguna persoua á hacer proposiciones 4 nombre de otra deberá justificar necesariamente ei encargo con poder en foriuu, sin lo cual lio serán uimllidus sus ofertas y debiendo ui-tuismo justificar su solvencia sise lo pide ú.satisfacción uel Juzgado y de la parte interesada.—Dado en ia Habana a veinte y tres de Febrera de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Murtinez Sanz.—Por mandado deS. Srla., Alejandro Nuñez. 118 R 5 Don Miguel Zabalza Lisaur, Juez de primera instancia de Alfonso XII.
Por el presente se anuncia ni público haberse señalado el dia veinte y nueve de M <rzo entrant;, 4 las doce de la mañana y en e»te Juzga do, para el remate del ingeuio «San Fiaueisjo» y po rero «La Montaña,» sitios en Boioudrun, con su dotación de patrocinados, demás Útiles y anexidades, tasado t dos eu la cantidad de trescientos siete mil setecientos cuarenta y seis pesos oro; y CU}os demás pormtnores ernstau en el expediente de su razón que cursa eu la Escribanía del uciuario, con-auveiteneia de que nó se admitirán proposiciones que no cubruu por io méuos los dos tercios de su tasación que asi lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Pedio Auiézuga contra D. Manuel Servia y otros en cobro de peses.—AlfonsoXII Febrera quince ue mil ochocientos ocbeutu y tres.—Miguel Zubulza.—Aurelio Suaiez.
1.000 R 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera íuutan-claeu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por el priseute hago sabei: que 4 consecra ncia de los autos seguidos par D. Ramón Sueiras, contra D. Jacinto Villagel ú, eu cobro ejecutivos de pesos, he dispuesto sacar nuevamente 4 pública subasta la casa embargada al deudor de alto y bajo, mampustería y teja, con aljive eu buen estado, situada eu la calle Real de e9ta Ciudad uúmero veinte y tres, cuya casa ha sido retasada en once mil seiscientos cuareuta pesos cincuenta eeotavos oro, cuyo acto tendrá lugar ei dia cuatro de Abril entrante, 4 las doce de su mañana eu el Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que cubra las dos terceras parles de su avalúo y ai contado.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Febrero veinte j siete de mil ochociento- ochenta y tres.—Francisco íso-Aai y Marti.—Rafael Aguiar.	115 R 3
Don Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia dictada el dia nueve del que cursa en los autos ejecutivos seguidos por D. Feliciano Herrera como apoderado de D. Pablo de) mismo apellido contra el Exctno. Sr. D. Ignacio de Herrera y OFarrill, Márquez de Almendares en cobro de pesos, he acordado el remute en pública subasta de la casa calle de Compostela número ciento treinta y uno, tasada en ciento doce mil setecientos once pesos treinta y dos centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto el iba catorce del entrante mes de Marzo en ia Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno 4 las ocho de la mañana.—Lo que se anuncia al público para los que quieran interesarse en la subasta, quienes podrán instruirse en el oiieio del actuario del avalúo,—Habana doce de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.— Eduardo Fentán-—Poi inandado de H. Sría., Br. Bernardo del Junco.
101 R 3
Don Pablo Murtinez Sanz, Juez de primera instancia ilel distrito del Pilar de esta ciudad.
Hugo saber que en los autos seguidos por D. Filomeno González, legítimo conforte de D.‘ María de los
Angeles San Román, contra D. Joaó Marta Sotolongo y (labrera, en cobro de pesos, se ha señalado la audiencia del día tres de Abril próximo venidero, 4 la una de la tarde en los estrados del Juzgado, para el remate del potrero «San José,» embargado eu dicho juicio, y que se eucuentra situado en el partido de Guara, y ha sido retasado en la cantidad de catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ocheuta y dos centavos; advir-tiéndose que en el caso de presentarse alguna persona 4 hacer proposiciones 4 nombre de otra deberá justificar necesariamente el encargo con poder en forma, sin lo cual no serán admitidas sus ofertas.—Dado en la Habana 4 veinte y uuo de Febrero de 1883.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.
105 R 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente h igo saber, se saca 4 pública subasta por término de treinta dias, el ingenio de fabricar azú.-ar, titulado «San José de Elnzegul,» con sus máquinas, fábricas, dotaciones de patrocinad >» y animales y otras anexidades, ubicado en la Güira de Melen», tasado en la suma de trescientos treintay un mil setecientos cuareuta y cinco pesos setenta y un ceuiavos en oro, de cuyo precio se rebaja el treinta por ciento, y cuyo acto lia de tener lugar eu este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, el día veinte y tres de Abril próximo venidero á las doce de la mañana; pues así lo teugo mandado en la testamentaría de D. Pedro Elozegui.—Habana Marzo dos de 1883 —Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 147 R 6
wirnrni —..
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de comerciante que ha de expedir 6 recibir mercancías, Monserrate, en el incidente que por ante mí curHa, for- debe tenerlo siempre á la vista para calcular siempie
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de prime, ra instancia del distrito de Jesús María de esta Carita! tcc.
Eu virtud "de providencia dictada el dia veinte del que cur-ra eu l¡y segunda sección de lajquiebra de Cortijo y .Sobrino, be dispuesto expedir el presente por el cual se convoca á Juntageneral 4 todos los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra, pura tratar sobre la autorización que piden los Síndicos, para entablar redamaciones sóbrelos créditos 4 favor de la misma y del exámen de las cuentas que han rendido, 4 fia de que con asistencia de los quebrados deliberen sobrasu aprobación; previniéndoseles 4 ios acreedores de dominio que no hubiesen comparecido 4 tomar sus pertenencias. que si no lo verifican dentro de diez dias, se depositarán eu una venduta, bajo su responsabilidad; la que tendrá efecto el dia cinco del entrante mes de Abril 4 las doce de su tnañaua en la calle de Dragones número ciento dos.—Habana Febrero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tris.—Eduardo Fontan.—Por órdeu de S. Srla., Br. Bernardo del Junco. 144 C 6 Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido Judicial de Sau Cristóbal etc.
Por este,mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 los que se crean coú derecho 4 la herencia de D. Juan y D. Miguel Arrizabalaga y Odrlozoia, naturarales ile Guipúzcoa, vecinode Candelaria, solteros los cuales han fallecido sin disposición testamentaria para que deniro de treinta días contados ile.-de la publicación de esto anuncio, comparezcan 4 deducirlo eu este Juzgado.—Si asi lo bucen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, debien do advertirse que se lian presentado solicitando la de clnratoría de herederos como legítimos hermanos de l< s difuntos; D. José G ivier, D? Manuela Josefa y D? Marta Rosa Ai rizabalaga y Odrlozoia.—Yjpara su publicación poi tres números de la Gace'a oficial de la Ciudad de lu Habana, expido el presente en San Cristóbal y Febrero veinte y seis de mil ocohcientos ochentay tres. —José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Srla., Santiago H. Gutiérrez d- Celis.	107 C 3
El Sr. Don Anreliano Medina y Hernández, Juez Municipal del distrito del Cerr , p >r ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convouue 4 la parda Muría de Jesús Hernández, vecina que fué de la calle de Perez eu Jesús drl Monte, 4 fin de que 4 la un» en punto de la tarde del día catorce del entrante mis de Febrero, comparezca en este Juzgado, Empedrado número veinto y seis, con sus pruebas y cédula personal, 4 laceltbraciou del juicio verbal de faltas á que fué reducida la causa que en unión de su hermaua se les siguió por daños en ia piopiedad; apercibida que si uo comparece se le seguirá el perjuicio en rebeldía sin perjuicio de lo demás que baya lugar.—Y para su publicación expillo la presente.—Habana Febrero 28 de 1883.—P. O.—José M. Verdes	102 C 3
D .Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 los que se consider. n cou derecho 4 optar 4 la herencia de los bienes quedados al fallecimiento de D. Enrique, D Eduardo y D- Melquíades de Sun Pedro, naturales de ia. Habana y mayores de edad, puraque dentro del término de treinta días se presenten con los documentos necesarios, ad virtiéndose que el juicio lo ha promovido D? Isabel de San Pedro y Alamo, la cual, es hermana de los difuntos.—Y para su publicación libro la presento.— Habana Febrera veinto y cuatro de mil ochocientos ocheuta y tres.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Srla., Zacarías Bresmes.	104 C 3
Don Eduardo Fontan y Marcó del Por.t, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el presente se convoca 4 junta general 4 todos los que sean acreedores de los bienes quedados al fallecimiento de D. Joaquín Arrieta, prerHulados 4 concurso por su hijo D. Francisco como administrador úe ellos, para que el dia doce del entrante mes de Marzo, 4 las doce de su mañana, comparezcan en el colegio de Abogados, sito eu la calle de Mercaderes número dos, para que acuerden lo que estimen conveniente 4 sus intereses respecto 4 la renuncia de los cargos de administrador y refacciotiista del ingenio «Flor de Cuba,» que hace el Exorno. Sr. Marque» de Casa Calderón, cuyos nombiamienlos se le hizo por los mencionados acreedores en treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y siete.—Dado en la Habana eu veinto y cuatro de Febrero de 1«83.—Eiluaido Fontan.—Por orden de su señoría, Br. Bernardo del J unco.	109 C 3
Don José del Barrio y Corp, Juez do primera instancia propietario del partido judicial deSau Cristóbal etc. Por el preseute se hace¡saber: que ne este Juzgado y por ante el Escribano actuario, se ha promovido por parte de Di Isidora Santa Cruz y Di Teresa del propio apellido, en representación de sus menores hijos Di Teresa y D. Eugenio y del Dr. I>. Miguel de Céspedes, como representante legítimo de sus menores hijos D. José Emilio, D. Benjamín, Di Teresa, Di Clementina y Di María Francisca, expediente cou e) fiu de inscribir la posesión que tienen eu el potrero titulado «Sau Joaquín» situado eu el término Municipal de Candelaria, com puesto de veinte y cuatro caballerías de tierra, lindando por el Saliente cou los herederos de D. Venancio de Santa Cruz y el ingenio «Flora,» por el Norte con los herederos de D. Vio -ute Seguudo, por el Poniente con D. Ramón Cepera y por el Mediodía con la sucesión de D. Tomás Santa Cruz; y habiéndose dispuesto en el referido expediente la citación délos colindantes que según manifestación de los promoventes lo son L? Rosa María Ruiz, viuda de González, los herederos de Don Vicente SegUDdo y D? Bárbara Cepera, cuyo domicilio se ignora, se les cita por este medio y p r el término de sesenta dias, oou el objeto de si quieren oponerse a ia inscripción de la posesión solicitada, lo verifiquen en la dilación designada en forma legal.--Y para su publicación por tres números consecutivos en 11 Gaeota oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal y Enero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—José del Barrio y Corn.—Por mandudo de S. Srfa., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	146 C 6 °
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar de! embargo de bienes decretado contra di moreno Severino Forma ó Funes, por estafa, ba dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta oficial, 4 las personas que conozcan bienes 4 dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último ununcio comparezcan eu este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, 4 manifestarlo.—Hubaua Febrero ls de 1883.—Manuel Paños.	81 i; O 6
EISr. Dou Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal del distrito del Cerro, por ñute mi ha dispuesto, que por-tres números de la Gaceta oficial, se couvoque 4 D. Lorenzo Parapay, vecino del barrio del Cerro, para que 4 la una eu punta de la larde dei dia diez y seis del entrante mes de Marzo, comparezca en este Juzgado, Empedrado número veinte y seis, 4 fin de que tenga efecto la celebración del juicio verbal de faltas 4 que fueron;reducidas las diligeucias.formadas por faltas 4 agentes de la autoridad; apercibido en caso contrario de seguírsele^ juicio.en rebeldía sin perjuicio de lo demás que haya lugar.—Y para su publicación libróla presente con el visto bueno de S. Sría., Habana veinte v ocho de febrero de mil ochocientos ochenta y tres,— P. O.—José M. Verdes.	103	C Ü 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsc-ite, en el incidente, que por ante mí cursa for-made ^.ara tratar del embargo de bienes decretado contra el pardo Alejandro Hernández Brito, por hurto de uu reloj, lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, 4 las personas que conozcau bieues á dicho procesado para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan 4 manifestarlo en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte.—Habana Febrero 18 de 18S3-—Manuel Baños. 80	ü O 3
litado para tratar del embargo de bienes decretado cou tra ia moreua Manuela Mazorra, por coacción, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, 4 las personas que conozcan bienes 4 dicha procesada, para que dentro de quinto dia después del último auuiicio, comparezca en este Juzgado 4 manifestarlo, sito en la calle de Zulueta número veinte.—Habana Fe-braro 20 úe 1883.—Manuel Batios.
84 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Mr. Glou Tbomás, natural de Kinston, soltero, carpinjero, de veinte y dos años de edad y vecino que dijo ser eu diez y nueve del corriente de la calle de Mercaderes número dece, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, 4 evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero 26 de 1883.—Rafael del Pino.	99 C O 3
El Sr. D. José Gmioy García, Juez de primera instancia propietario de! distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Manuel Pa¿-tor, natural de esta ciudad, soltero, jornalero, de veinte y cinco afios y vecino que dijo ser de la calle de la Mn-loja núm. cuarenta y cuatro, para que comparezca en este Juzgado 4 prestar declaración en causa crimitial.— Habana primero de Marzo de 1633.—Pascual G. Hervás.
100 C O 3
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
eu propiedad del distrito del Pi'ar de esta Ciudad.
Hago súber que 4 consecuencia de los autos déla testamentaría coucuisada de D? Garlrúdiz Domínguez de Rueda, se ba dispuesto la celebración de la Junta general de acreedores, para el nombramiento de (■»Indicos, y señalado para dicho acto el dia treinta del mes de Marzo próximo venidero 4 la uua de la tarde eu el despacho uel Juzgado; secita por este medio 4 los acreedores que no su hau presentado al concurso, 4 linde que concurran al acto, con advertencia de que los que uo hau presentado sus títulos deberán verificarlo para ser admitidos en la referida junta, del mismo modo que exhibirán ia correspondiente cédula, siendo los acreedores de dicha testamentarla concursada, la Real Hacienda y el Municipio de Ji.velianos por concepto de contribuciones, D. Baltasar Martin, asiático Francisco Almagro, ídem Ambrosio Rueda, D. Cárlos de Rueda y Do-mi tigra z, moreno Alejandro Rueda, D. Cándido Conde1 D. Benito Roque Escobar, D. Matías Gouzaiez, D. Cár-los Domínguez, D. Cárlos Narganes, D. Manuel Castro,
D.	Benito Romero, D. Francisco Delgado, D. Manuel Salamequi, li s asiáticos del ingenio «Caridad,» la dotación del mismo, D. *• stanislao Carreras, D. Ramón Febles y operarios dt-1 referido ingenio «Caridad,» por trabajo personal, los herederos de D. Rudecindo Rueda, hijos de D. José Joaquín Carreras, D. Agustin Saave-dra como hipotecarios, D. José García, D. Juan Redondo, D. Andrés Perdomo, D. Miguel Tamanero y D. Rafael de Leen, por cuentas por liquidar, D. Miguel Sais y compañía y Mayner y compañía, por cuentas aprobadas, Tapia, Equilior y compañía, O. José Gómez y Hermanos, Leandro Soler y compañía. Banco de Comercio. Fernando Rodríguez y compañía, D? Rafaela
E.	Mada, por escrituras públicas, i barra Lascano y compañía y D. José Antonio Toscano, por contrato privado, D. Juan Orbes, 1) Francisco de Secada, D. Mateo Galt, D. Andrés Angulo, D. David Sanz y compañía, Banco de S rata Catalina. D Mariano Barrene-che, I), Francisco de la Moneda, D. Vicente Nenlnger, D. Juan Gobel, D. Vidal Junco por pagarés y D. Manuel Romo, D Mannel Villá, D. Juan Ca»raiata y Hermanos, D. Bernabé Ibañes, D. Antonio Vega, D. Manuel González, D, Santiago Giiber Martínez, D. León Jorres, Gómez, Moderas y compañía, Kesstelr, Fusller y compañía, por libranzas,—Dado en la Habana 4 27 de Febrero de 1883.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría, Alejandra Nuñez. 106 C 0 3
los precios de las Em-
el aumento que ha de hacer á presas de ferro-carril.
sfc *
Desoracía.—De tal puede calificarse la que ocurrid el Lunes de la última semana en el ingenio «Mercedes» de Carrillo; parece que por causas desconocidas hasta ahora, reventó uua paila de vapor, causando Ja muerte de cinco operarios y grandes destrozos en la casa-ingenio.
Se nos ha dicho que uu flus de la mencionada paila fué á caer á ciento cuarenta metros de distancia, partiendo un horcon de 15 pulgadas de gruera y de los que sosteuían uu aparato.
***
Ferro carril de Gibara.— Sabemos de un telegrama que el Sr. Longoria, Alcalde municipal do Gibara, dirijió al Sr. Gobernador Civil de la Provincia de Cuba, manifestándole que para el ferro-carril de Gibcira á Holguin reinaba grande entusiasmo y que de las acciones se habían suscrito ya hasta ciento treinta mil pesos.
Felicitamos á las ricas comarcas de Holgura y Gibara por este positivo adelanto que ha do influir notablemente en su desarrollo material.
*
«k
Otro.—Dice un periódico de la provincia de Santiago de Cuba que han comenzado las obras de reconstrucción del ferro-carril del Cobre, á cuyo efecto el Sr. Administrador y Director de los trabajos D. José María Velazquez so ha tra ladado á Punta de Sal cou un número suficientes de jornaleros, á fin de acometer con vigor el proyecto de que la vía esté expedita eu Setiembre de este año.
Sabemos que los accionistas de esta antigua Empresa hau resuelto desembolsar el 10 p. § de sus capitales, dedicándolo á la reconstrucción del camino y salvando de esta manera una fortuna que bien admi-n strada puede producir aun bastante.
Estamos de plácemes, y ahora sí podréraos decir que nos hallamos en plena reconstrucción de la provincia oriental.
*
Díicima de Avala.—Sobre la música escribió este laureado poeta, cuya temprana muerte todos lamentamos, la siguiente décima:
Es la música el acento Que el mundo arrobado lanza,
Cuando á dar forma no alcanza A su mejor pensamiento:
De la flor del sentimiento Es el aroma lozano:
Es del bien más soberano Presentimiento suave,
Y es todo lo que no cabe Dentro del lenguaje humano.
Ade'a'do Lopes de Arjala.
PARTE NO OFICIAL«
HABANA 6 DE MARZO DE 1883.
INDICE ds las disposiciones de carácter general
publicadas en la Gacela durante el mes jrróxi'
mopasado.
{Finaliza.)
FEBRERO 24.
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda contenciosa interpuesta por D. Francisco Aguabella a nombre de D. Estébaa Suarez.
Id. id.—Secretaria.
R. O. manifes' ando aceptar los colores propuesto para los sellos de 25, 10 y 5 céntimos, propuestos por la Administración Internacional de la Union Universal de Correos.
Reglas que deben observarse en las traslaciones, supresión y creación de los puestos de Guardia Civil.
Insertando providencia del Consejo de Estado, recaída en expediente seguido á instancia de D. Juan PeUigero y Serrano, sobre cierre de una serventía.
R. D. nombrando Ministro de Ultramar á D. Gaspar Nufiez de Arce.
Dando las gracias á los herederos de D. Pedro N. Abreu y D? Rosalía Arencibia por los actos de caridad llevados á cabo en Santa Clara.
R. O. remitiendo tres cópias de patentes de invención concedidas á Mr. Charles F. M. Therese Lartigue, Mr. Louis E, M. Brochón y Mr. Tomás Al va EdissoD,
Real Audiencia de la Habana.
Circular ordenando á los Jueces de primera instancia del territorio, que cuando comuniquen ejecutorias recaídas en causa contra individuos del Ejército hagan constar esta circunstancia en los testimonios de condena.
FEBRERO 25.
Gobierno General.—S cretaria.
R. O. aprobando la baja definitiva del Corredor de comercio de esta Capital D. Santiago Miralles y Cambra.
Relación de lu marca cuyo certificado de propiedad hau solicitado los Sres. Crusellas Hno. y Ca, para el uso de su fábrica titulada «Sociedad Higiénica y aplicable al Agua de Florida.
Subasta de las obras de mejoras que lian de hacerse en la Administración General de Correos.
Publicando anuncio y relación por los que se convocan varias personas para que reciban documentos que de su pertenencia existen en la Comandancia General de Santiago de Cuba.
Capitanía General.—E. M.
Convocando aspirantes para cubrir una vacante de Ayudante de Profesor que existe en la Academia de Alumnos.
FEBRERO 27.
Capitanía General.—E. M.
Convocando á D? Juana Camargos, viuda de Caballero.
Dirección de Hacienda.
Acordado que el 1^ del entrante se abra el pago del mes corriente á las clases que perciban SU3 haberes en la Tesorería y Económicas de las provincias.
FEBRERO 28.
Gobierno General.—Secretaría.
ordinaria que tendrá lugar el lúnes doce de Marzo próximo á las doce de la mafiaaa en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora1 de cuentas y se acordará lo que corresponda procediéndose seguidamente á la elección de dos Vocales suplentes; y se advierto que seguQ el ai t. 5o del Reglamento, serán válidos I s acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Arturo Amblará.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
El Consejo de Dirección en sesión celebrada hoy acordó que se convoque á todos los sócios para la primera sesión ordinaria de la junta general que se ha de verificar el dia 13 del mes actual á la una, en las Oficinas de la Compañía que están situadas en los altos de la casa número 17 de la calle de la Obrapía.
En ese acto se dará lectura á la memoria de las operaciones de la Compañía en el vigésimo octavo afio social, que terminó en 31 de Diciembre de 1882, se nombrará una comisión para examinar y calificar dicha memoria y la cuenta de ingresos y pagos del referido ejercicio; y se procederá á la elección de tres Sres. Directores y dos Suplentes para cubrir las vacantes de los que deben cesar, en la forma que previene el artículo 39 de los estatutos.
Habana lo de Marzo de 1883.—El Srecretario Pablo González.
Junta de Gobiernode la Real Casa de Beneficencia.— Diputación de mes:—Al 8r. D. Bernardo'!. Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Ï MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Maleo.
Cuba 91.—Habana.
Por disposición del Sr. Jnez de 1? Instancia del distrito del Cerro, se ha de rematar el dia 8 del presente mes á las 12 de su mañana en • sta venduta, un caballo color retinto de seis y media cuartas de alzada, entero como de dos y medio á tres años de edad, cuyo remate tendrá lugar en el mejor postor, según está mandado por dicho Sr. Juez.
PARTE ECONOMICA.
Ibi ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Real orden participando haber sido agraciado D. Jacinto García con la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica.
Idem remitiendo tres cópias de testimonios de patentes de invención concedidas una á D. L. M. Vonve-propietario úel Jet y D. L. Fay, otra á D. E. Delacourt y la última á Mr. P. Ch. E. Tabouet.
El Sr. Juez de primera iustaucia distrito del Cerro, 4 consecuencia de exhorto del Juzgado de primera instancia del distritoNorto de Matanzas, y por ante mí ha dispuesto que por tres números	___ t . » » ,,	. ,	,
Je la Gaceta oficial, se convoque 4 D. Ramón Gallego . . De utilidad. Loes indudablemente la adqui-natural de Pontevedra, soltera, de veinte y cinco años f101011 uel Reglamento para la administración y co-y guardia de Orden Público que fué, para que se presen- branza d 1 impuesto sobre las tarifas de viajeros y j“1 referido Juagado de Matanzas 4 prestar una mercancías en la Isla de Cuba, aprobado por Real De-declinación en Ircuubti fonnmlu contru D, Ev&risto Al—	j« 7 a.. i\* •	1 i 1000	i i* a	1
varez Toledo y otro, por atentado contra les agentes ? et0	Diciembre	de 1882 y publicado por la
de la autoridad.—Habana Febrero 23 de 1883.—Antonio i ^nPre.nta del Gobierno y Capitanía General por S. M. Alvarez Itisua,	44	<j O 3 Este librito, tanto el que viaja como el hacendado y el
Lecciones prácticas en estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con aeier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican a la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente líey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via>eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO rol! REAL ORDE.V DE 7 DE DICIEMBRE DE 18S2-De venta en esta imprenta á 50 cts.
MILI 1 STEI.1.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VI EN A DE 1873.
Aguiar núm. 92,-Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
*
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada.. $68
Idem de casimir, chaqué ó saco.......... «... 55
Idem de puebla ó alpaca.................. 40
Idem de dril superior............... 25
Idem de Oxford (hilo puro) ...-.......... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizaráu sus encargos.
Sucursal en Matánzas: Santa Teresa 20.
AGrUIAR 92,-HABANA.
de los nuevos distritos judiciales de lá Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Compañía de almacenes de regí.a y banco del comercio.
Por acuerdo de la JUnta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta general
Compañía del
Ferro-carril la Habana.
Secretaria.
de la Bahía be
D. Agustin Boy ba participado á esta Empresa el
extravío de un título por una acción núm. 4325 y so. licita se le provea de un duplicado. Lo que ee anuu-cia al público para que la persona que se considere con derecho á ella, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; er. el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender e documento pedido.
Habana l? de Marzo de 1883.—Francisco de la Cerra.
Banco Industrial.
La Junta Directiv , según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatuto», ha dispuesto se convoque á los señores ccionistas p ira celebrar junta general or-(linariael 27 del próximo dnrzoá las 12 del dia en la cusa de este i anco, calle de la Amar ura núm . 3. Eu dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr Director presentará sobre la de loa dividendos determinados durante el año ú timo, y sobre lo demás conveniente á los intereses del Banco y so elejirán Presidente, Vice-presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones en el referido año 1882, estarán durante el mes que lia de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio do la empresa, para que dichos señores I03 examinen.
Habana 2i de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE U
D. Manuel Aja y D. Manuel Vega Cabilla lian participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 5389u y 62036 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias,á fiu de que si alguna otra persona se cousidera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro del término indicado, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Juan Antonio Mourellc y Blanco, lia participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 62963 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que scnmtncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persoua so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y sin ningún valor.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
D. Antonio Bueno y Mosqiv,Ja lia participado el extravío de la certificación do dtp isito espedida ásu favor con el número 62648 y soliii ado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia pi eate medio y durante quince días, á fin de que si güira otra persona se considera con derecho al dopósira referido, oturra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado c rrespondiento, quedando eu ese cuso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
COMPAÑIA
ANONIMA RItN Á
DE FERRO-CARRILES DE CAIBÁ-8ANCTI-8PÍRIIU8.
Por disposición del Sr. Prca dente y en cumple nuento del acnerdo do lu J unta Directiva en sesinii de esta fecha, se convoca á junta general ordinaria deac-cionistm- de esta (. i n pafiíu, paia las doce del 'lia36 del e tráete mes de Maizo, la que se celebrará en las oficina.» de ia Em¡>rtsa, simadas eu los altos de la cas» núm. 8 de la calle de los Oficios.	.
En dicho acto se dará cuenta con la Memoria de las operaciones del año social, que terminó en 31 3« Diciembre do 1882, nombrándose una comisión g|lisa‘ dora, compuesta de tres miembros propíetar os y tres suplentes, para que informen acerca del eximen, glosa y comprobación de las cuernas qne se presentan.
También se procederá á la elección de Presidente, dos vocales propietarios y tres suplentes do la Directiva, con residencia en esta apital,	.
Se advierte á los Sres. accionistas, que según el artículo 23 del Reglamento vigente, la Junta quedar» constituida á primera citación, sea cual fuere el número de los Sres. socios que concurran.
Igualmente se hace constar, que los libros, cuentas y demás documentos referentes á la gestión de 1°* iutereses de la Compañía estaráu á disposición de lo* Sres. socios en los respectivos departamentos, desde el dia de esta fecha, á fin de que puedan examinarlos J asistir á la reunión cou pleno conocimiento de antecedentes.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.— Compa^8
de ópera francesa de Mr. Mauricio Grau.- bran función extraordinaria á beneficio de Hile. Mac* Derivis para el Martes 6 de Marzo de 1883.—b pondrá en escena el siguiente programa l.0"*' primer acto de la ópera ele Verdi, La draviata^ 2." aria y escena de locura de Lucia de Lamcrmoor■ —3° la opereta en un acto do Offembach, Pom^1 d‘ Api.—4.° coro y escena 4.° acto de liamld-Para el miércoles 7 do Marzo, 16.98 y últ11*1* función de abono.—Se pondrá en escena 1^ cl ches de Cornevitle (Las Campanas de Carrion.)
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. M,