Q
N um. 68.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Viérnes 9 de Marzo de 1883.—Santa Francisca, viuda—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIHKER/i SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE CEBA-
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D? Rosario de Ramos, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la provincia de la Habana, que confirmó la resolución de la Junta de Gua-nabacoa, declarando libres á los patrocinados Ruperto, Tomás, Cesárea y Loreto.
Visto el Real decreto do 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejo» en las Provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880
fiara la aplicación de la Ley de abolición de a esclavitud de -13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó' estado.
Conformándome con el pai’ecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro proce-dentela referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración. Habana 3 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Julio Ibarra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libre á la patrocinada Asunción ó Concepción.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9o del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha es-bleeido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la.cual se reclama causó estado.
Confoi-mándorne con el pa-’-ecer de la »Sección de lo Contencioso ¿el Consejo de Administración de esta L’a, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D- Adolfo García Hidalgo para que represante a la Administración. Habana 4 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Ayuntamientos.
En esta fecha y á virtud de consulta levada á mi autoridad por el Gobierno Ci-il de la Provincia do Santiago de Cuba, e tenido por conveniente disponer que el rtículo 7? del decreto de 12 de Abril de 882 que dicta reglas para la recaudación e conti'ibuciones del Estado, en los distritos municipales separados de las oficinas ícaudadoras, se entienda aplicable en todas lis partes á los Ayuntamientos de estalsla.
Habana 2 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Con motivo de queja producida por D. mió R. Críales y D. Francisco Vega, •a el Alcalde Municipal de Colon, que ígó á otorgarles certificación de las lis-electorales expuestas al público en l9 iróximo pasado Febrero, he tenido por eniente disponer: que las certificaciones mi de la queja establecida, no son ni [en considerarse de los documentos á 3e refiero el. artículo 28 de la Ley elec-Provincial Municipal, y que por lo > los Ayuntamientos no están obligados pedir certificaciones de ellas al vecino ctor que las solicitare.
Habana 2 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el minierò 208 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría del Gobierno General, vacante por cesantía de D. Antonio María del Valle, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Tirso Crespo, que es Oficial primero en la Dirección General de Correos y Telégrafos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Enero de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. en 27 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue: “Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio María Valle, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase do la Secretaria del Gobierno General.— De Real orden lo digo á V. fí. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 27 del mes de Febrero último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1." de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, II. Diaz de la Quintana.
5 de Go-
Por el Ministerio de Ultramar con focha Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. bernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro dice al de U1 tramar, con fecha 25 de Enero último, lo que sigue:—Excmo. Sr:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediento instruido con motivo del nombramiento de Cónsul General de Honduras en la Isla de Cuba, á favor deD. Florencio Lúling, S. M. se ha dignado concederle el llegium Exequátur de costumbre, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden tengo la honra de participar á V. E-, con inolucion dol J2;<oquafcur que se cita, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobierno General de Cuba para los efectos de costumbre.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultra“ mar, traslado á V. E. para los efectos que corres-eondan, con inclusión del documento á que se hace referencia.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente autorizar á D. Fabian Ortiz García, para que como simple Agente Comercial epresente á la República de Méjico en esta ciudad hasta tanto que por el Gobierno de S. M. se reciba el Rcgium Execuatur.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1883.
II. Diaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Sección de Politica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 brero último se comunica al Excmo. Sr. Go~ rnndor General, la Real orden que sigue: “Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial pri iro de la Secretaría de ese Gobierno General, cante por cesantía de D. Rafael(Gonzalez Llanos úotada con el sueldo anual do setecientos pesos ti i l cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)
, tenido á bien nombrar á D. José Trujillo y Lon-levita que con igual categoría sirve de Jefe de. egociado internacional en la Administración Ge-¡ral de Correos.—De Real orden lo digo á V. E. n •» su conocimiento y domás efectos.
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 2 < :1 referido mes de Febrero, de su orden se publi-i en la Gaceta Oficial para general conocimiento Habana l.° do Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintar a.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha l.° del mes próximo pasado, á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la comunicación de V. E. número 57 de 5 do Enero último elevando terna á este Ministerio para la provisión de la fiaza de Médico Director de los Baños de San liego en osa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido nombrar para dicho cargo a D. Antonio Turell y Pujalá que C3 el que ocupa el primer lugar en la expresada terna.—De Real ordenólo digo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 del ines próximo pasado el cumplimiento de la preinserta soberana resolución, de su orden so publica'en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1S83.
El Secretario dol Gobierno General, M. Diaz de la Quinta?ia.
Correos.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de las marcas cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. Antonio Feal y Ferrer y D. José Antonio Rosado y González, las que se publican en la Gaceta, según copia literal de las descripciones presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. D. Antonio Feal y Ferrer y D. José Antonio Posada y González solicitan la inscripción de unas marcas para distinguir la manufactura de su fábrica de tabacos en la siguiente forma: marca de hierro que se estampa en la parte exterior de I03 cajones, figura de óvalo y se lee “La Perla Cubana de F. y P.—Habana.” la ciñen por debajo dos ramos do oliva. Bofetón en litografía representando la orilla de una playa y una vega de tabaco, teniendo á ámbos lados matas de cocos: en su centro una matrona con sus brazos desnudos y enrollado en su cuerpo un manto caprichoso, y teniendo en su mano izquierda un ancla y en la derecha una especie de pluma con dos serpientes que la rodean; á sus piés varios barriles y mazos do tabacos. En la parte superior se lee; “Feal y Posada” y abajo “Habana.”
Papeleta también en litografía que representa á España, Cuba y Colon: en el centro dos figuras dándose las manos y por detrás de estas dos, banderas nacionales, y á ámbos lados varias alegorías á la Agricultura.
Contraseña en litografía igual á la papeleta con un letrero que dice: “Fábrica de tabacos superiores de Vuelta-Ahajo de Feal y Posada.—Calle de la Maloja 117 Habana.”—Papeleta en litografía de colores y adorno de llores y en el centro un letrero que dice.—“Feal y Posada.”
La marca “Piper Sec” es de hierro, y se lee: “Piper Seo” de F y P. Habana. Bofetón de litografía do color, representando tres figuras y leyéndose en su centro “Fábrieade tabacos F y P.”
Papeleta cu litografía representando dos figuras con traje andaluz.
Contraseña igual á la anterior.
Targeta en figura do óvalo y colores diferentes con flores en su centro, y un letrero que dice. —“Feal y Posada.”
Cuyas viñetas se encuentran á disposición del público en el negociado respectivo para que pueda examinarlas en el término que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 3 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
II. Diaz de la Quintana.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Enero líltimo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la instancia qno ha elevado á este Ministerio D. Florencio déla Barrera y Valdés, suscrita cu Santa Clara con fecha 2 de Mayo del año último, solicitando la creación de una plaza de Subinspector Quirúrgico Dental, en cada provincia de esa isla con las mismas facultades y atribuciones que tienen estos funcionarios en la Península, S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo pretente que con fecha 10 del corriente mes, se resolvió con un visto, una instancia de igual índole presentada en este Centro por D. Cayetano Tre-viño, se lia servido disponer que así ae manifieste á V. E., pues la Real orden de 28 de Mayo de 1870 cuyos efectos solicita D. Florencio de 1* Barrera, lia sido anulada por el Ministerio de la Gobernación por otra de 16 de Diciembre del año que acaba de terminar.”
Y acordado por S. E. en 27 de Febrero próximo pasado el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.°. de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz dé la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Febréro próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. £$r.—En vista de la carta de V. E. número 960 de 13 de Mayo último, y del expediente que la acompaña promovido por D. Eladio Rodrigo Bairiocanal en solicitud de que se le expida libre de derechos el título de Licenciado en la facultad de Farmacia, invocando su pobreza para alcanzar la gracia á tenor de lo que previene el artículo quinto del Real Decreto de 12 de Jimio de 1859; considerando qno este Real Decreto quedó derogado por el Plau de Estudios de lo de J ulio do 1863 y el Reglamente- de la Universidad do la Habana do 5 de Abril do 1866; S. M. el Roy [q. D. g ] do conformidad con ol dictámen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien declarar que D. Eladio Rodrigo Barriocanal, no tic ne derecho á obtener la dispensa del pago que pretende por el título de Licenciado en Farmacia, la cual solo puede acordarse, con arreglo á las disposiciones vigéñtes, prévia oposición y como premió extraordinario, á los alumnos quo*n ol mismo año académico hayan terminado los estudios necesarios para optar al grado y hayan sido calificados de sobresalientes en los ejercicios prescritos para obtenerlo.”
Y	acordado por S. E en 27 del citado mes do Febrero el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
II. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, Ja Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien desestimar la instancia que bu promovido 1). José Otero y Ramírez en solicitud de que se le expida libre do derechos el título ele Ldo. en la facultad do Medicina y Cirugía, y remite esc Gobierno General con carta número 132 do 13 do Enero próximo pasado, en vista de que la gracia do qno so trata, solo puedo dispensarse con arreglo á las disposiciones vigentes, prévia oposición y como premio extraordinario á los alumnos que hayan sido clasificados de sobresalientes en los ejercicios prescritos | ara obtener el grado.0’
Y	acordado por S. E. en 27 del eitado mes de Febrero el cumplimiento de la preinccrtu soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1.1 de Marzo de 1883.
El Secretario dei Gobierno General,
II. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración —Negociado da Cárceles y Presidios.
Ignorándose el paradero del licenciado del ejército Ignacio Sánchez Elias, confinado cumplido del correccional do Puerto-Príncipe, y vecino que fué del poblado de San Luis, provincia ¡de Santiago de Cuba; por el presente se lo cita para que comparezca á esta Secretaría y Negociado respectivo, para hacerle entrega de documentos que le interesan.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento del interesado.
Habana l.° de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
ta Económica del Apostadero en sesión del mismo (lia repetir el acto bajo las mismas condiciones del- pliego publicado en la Gaceta núm. 256 de 28 do Octubre próximo pasado si bien con otra nueva baja de un 15 por ciento ó sea en la cantidad de $4913¡ y so Lace presente al público que dicho acto tendrá lugar ai-terminar el plazo de quince (lias desdo la inserción del prpsente anuncio, ó al siguiente si el en que aquel espire fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir dicho buque,.
Habana 2 dé Marzo de 1883.—Luis Pastar y Lindero.
“Ministerio do Ultramar.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración de Correos de esa Isla, vacante por fallecimiento de I). Enrique Marban y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo;
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Febrero so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 2337, de 12 de Octubre próximo pasado, asi como de la instancia que la acompaña y lia sido promovida por D. Panfilo Carranza en solicitud de que se le autorice para ejercer en esa isla la profesión de Médico por el sistema homeopático con el título obtenido en el Colegio do Putte en el Estado de Oliío; considerando que no expidiéndose títulos (pie autoricen el ejercicio de la Facultad bajo un sistema médico
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Campechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral do aquel poblado prévio el proyecto presentado al efecto; so lia dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contar de esta fecha, áfin de que si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido eu el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que se haya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista de lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 do Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, II. Diaz de la Quintana.
Sin resultado la segunda subasta celebrada en esta fecha para la venta del vapor «San Francisco de Borja,» la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de este mismo dia acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital ntím. 30Ü de 26 de Diciembre próximo pasado introduciendo en el tipo la baja de un 10 p. §, o sea en la cantidad de 89000 oro; en su consecuencia se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo do treinta dias desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiento si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 2 de Marzo de 1883.—Litis Pastor y Landero.
Sin resultado la cuarta subasta celebrada para la venta de! cañonero «Lince,« la Excma. Junta Económica del Apostadero acordó en su sesión de este dia repetirla bajo las condiciones del pliego pub'icado en la Gaceta de esta Capital núm. 256 de 28 de Octubre próximo pasado reduciéndose el tipo á la cantidad de 81250 oro, ó sea en la mitad del primitivo; en su consecuencia se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de quince dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente s! el en que termine aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo de dicho buque.
Habana 2 de Marzo do 1883.—Luis Fuslor y Landero.
el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. determinado, no procede la concesión de la autori-
Fedro Morillo y Montes.—De Real orden lo digo ---------------s—1" A~ ’	^
á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden de 27 de Febrero último, se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
zacion que se solicita, sino la de habilitación o incorporación del título cou arreglo á las prescripciones legales para que el iutciosado pudiera en su caso ejercer la profesión bajo los principios que en su razón y conciencia juzgara más ciertos y convenientes á la salud pública, y considerando al propio tiempo que no consta que el Colegio donde el citado Carranza recibió su título tenga carácter
oficial; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictámen del Cousojo de Instrucción Pública, “Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—Para' ge ha servido resolver se manifieste á V. E. que no la pinza de Oficial primero de Administración,1 puede accederse tampoco á la habilitación ni iu-Jefe del Negociado internacional de la Adminis- corporación de que se ha hecho mérito, mientras cion general de Correos de esa Isla, vacante por aquel extremo no se compruebe pase de D. José Tfujillo á otro destino, y dotada forma.”
'	'	'----------”—	Y acordado por S. E. en 27 del citado mes de
se comprueDe en la debida
dotada
con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cua-tros de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á' Febrero el cumplimiento de la preinserta sebera bien nombrar á D. Aurelio Aguayo, cesante del na disposición, de su orden se publica en la Gacc-mismo ramo.—De Real orden lo digo á V. E. para ta Oficial para general conocimiento, su conocimiento y demás efectos.”	j Habana l.° de Marzo de 1883.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de	El Secretario del Gobierno General,
[la preinserta Real ordenan 27 de Febrero último,'	II. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 5.H
Orden General del Ejercito del 6 de Marzo de 1883, cu la Habana.
Habiendo sido condenado el Comandante graduado Capitán de Infantería de este Ejército, D. Francisco Bautista Riveron, por sentencia del Consejo de i Guerra dictada en la causa seguida al mismo, por malversación de caudales, á la pena de privación do cm-' pleo y pago de la cantidad malversada, ó un año do prisión eu caso de insolvencia; el Excmo. Sr. Capitán i General, de conformidad con el Sr. Auditor General, se ha servido aprobar dicha sentencia, y resolver que el mencionado Capitán sea baja definitiva en el Ejército, publicándose esta medida en la orden General del mismo, conforme está prevenido, y dándose couoci-mieuto á las Autoridades respectivas, tanto Civiles como Militares, para que no pueda el interesado aparecer cu punto alguno cou uu carácter que ha perdido con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes,
°De órden de S. E. se publica eu la general de este dia, á los fines indicados.—El Brigadier Jefe de E. M., Litis Roig de Lluis.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la venta del vapor «Sau Antonio,» acordó la Excma. Juu-
Acordado por la Kxema. Junta Económica del Apostadero, eu sesión celebrada el 2 del actual, sacar á pública licitado» 1751 kilogramos de estopa do¡ cáñamo blanco que existen en el Arsenal, bajo las condiciones del pliego que so inserta á coutinuae on, se hace preseute al público que dicho acto debará tener lugar al terminar el plazo de los diez dias señalados para su curso, ó al siguiento, si el eu que espire aquel fuese fe-tivo, á fin de que acudan cou sus proposiciones, los que deseen tomar parte en dicho remate; en la inteligencia de que para el exáineu de dicho artículo ó cualquier duda que ocurra, p deán los interesados clirijirse á la Contaduría de Acopios del expresado establecimiento cu dias y horas hábiles.
Habana 3 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acoplos del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta la estopa de cáñamo blanco existente en esto Arsenal sin aplicación para las obras de dicho Establecimiento.
Condiciones administrativas.
1.55 Para presentarse como Imitador ijsrá condición indispensable prestar como fianza recibo de, haber depositado en la Contaduría de bajeles de este sitio el 10 p.§ del importe total de dicho cáñamo en oro precisamente, ó sean j¡8-76 oro.
2.La cantidad de kilogramos que resulta existente para la subasta asciende á «mil setecientos cincuenta y uno» de los mismos, siendo el valor asignado á cada uno de ellos por la comisión el de cinco centavos de peso oro.
3.53	El acto tendrá lugar aute la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que se señale on la Gaceta Oficial de esta Ciudad, donde se liará la adjudicación al mejor pos or.
4.03 Las proposiciones serán presentadas en pli< gos cerrados conforme al unido modelo, media hora áutes de verificarse la subasta, siendo d sechndas aquellas cuya oferta sea menor que la del tipo fijado, estén consignadas en otra moneda ó valoró nose ajuste su redacción á los términos que se prefijan.
5.	Los pliegos se recibirán y numerarán por el orden que se vayan presentando, pero fuera del sobre que los contengan se acompañará el recibo que acredite haber prestado la fianza que previene la coudicion primera y si de su lectura resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja oral por el término que estime conveniente el Excmo. é limo. Sr. presidente de la Junta, quien adjudicará el remate en definitiva al que ofrezca mayores ventajas.
6.	03 Si los licitadores renunciasen la puja, so adjudicará el remate al mejor postor, según el órden de numeración de las proposiciones.
7.13 Tara la extracción del Arsenal de la estopa que trata este pliego de condiciones, se fija el plazo do tres (lias á contar desde el siguiente al que tenga Lugar dicha subasta y si on este período el rematador renuncia á su extracción por el todo ó parte, ó no se presenta dando lugar á quo la operación se prolongue más del tiempo fijado, se entenderá por rescindido el contrato con pérdida y á favor do la hacienda do la fianza que so establece como garantía.
8.53	¡Serán de cuenta y riesgo del rematador los
gastos que se originen haste poner fuera del Arsenal la estopa que so contrata, en el concepto do que la Marina la entregará en el punto donde so encuentre después de pesada.	: y1
9.53	Regirán para este remate y su pública licitación, las disposiciones vigentes sobro contratas públicas de que no se haga mención en el presento pliego.
Arsenal 23 de Febrero de 1883.—José M1.1 Martin. —Vto. Bno.—Grescemiano Sarriou.—Es copia, Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...........vecino de.......seguu cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....uu-
I mero.... enterado del anuncio pablicado en la Gace-
ta Oficial de esta Ciudad, del dia. • •• y de Ia8 condi-1 ciones y requisitos que se exijen, para la enagenacion ' de la estopa de cáñamo blanco que figura en el pliego ' de referencia, se compromete á su adquisición con estric-' ta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por j el precio tipo [ó cou el aumento de tanto por ciento en letra.]
Fecha.
Firma del proponente
Anuncio.
Acordado por la Excma, Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, sacar a publica licitación la adquisición de maderas necesarias para obras de buques y otras atenciones, a tenor fiel pliego de condiciones y relación valorada que se m-