IPZEZR-IOIDICO OIFIOIA-Xji DEL GOBIERNO.
Num. 152.
Viérnes 29 de Junio de 1883.— J Santos Pedro t Pablo, apóstoles.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
M11 ISLA 1 CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de celes y Presidios.
Car-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Enero último á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Yisto el expediente promovido por los confinados asiáticos Sotero 2.°, Regino 2.°, Adrian l.° y Eliseo Aguilera, en solicitud de indulto de la cláusula de retención impuesta por la Audiencia de la Habaua; vistos los informes favorables que han emitido: Considerando que los penados de que se trata lian cumplido los diez años de su condena y dos más por la retención con las circunstancias y condiciones que exijen el artículo 321 y demás concordantes de la Ordenanza general de Presidios para graduarlos como correjidos; Considerando que los referidos penados han observado buena conducta y se hallan por lo tanto comprendidos en las prescripciones de la Real orden de primero de Mayo de 1856, no siéndoles aplicables el Real Decreto de 18 de Enero de 1860 que exije la prestación de servicios extraordinarios, porque si bien la fecha de su condena es posterior al 15 de Noviembre de 1866 en que dicho Real Decreto se hizo extensivo á Ultramar según la doctrina consignada en la Real orden de 24 de Junio último y en otras posteriores, lo prescrito sobre tales servicios extraordinarios no es aplicable á los penados que hubieran cumplido los diez años do su condena y dos más por la retención sin nota desfavorable; y de conformidad con lo inf ormado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, S. M. el Rey [q. D. g.] se ba servido acceder á la gracia solicitada por los confinados Sotero 2.°, Regino 2.°, Adrian l.° y Eliseo Aguilera.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.’*
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden Sp publica en la Gaceta oficial para general cono-pimiento.
Habana 21 de Junio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Gómez Madarro la ampliación basta seis meses del plazo de treinta dias fijado para dar principio á dichas obras, entendiéndose en consecuencia que los plazos de la concesión establecidos en las con-, dicioues 3.a, 4.a y 11 empezarán á contarse cinco meses después de la fecha de la notificación administrativa de la concesión, considerándose este plazo, como improrogable.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del propio mes,- de su orden se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Mayo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Ampliando el telegrama de 5 del corriente me dirijo á Y. E. en contestación al suyo del dia 3 relativo al proyecto del Ferro-carril de Holguin á Gibara que pretenden construir por suscricion los vecinos de dichas poblaciones de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se manifieste á Y. E.: Que dicho Ferro-carril de Holguin á Gibara se halla comprendido en el plan general de los de esa Antilla; y por consiguiente debe construirse con vía del ancho ordinario en la misma. Por lo tanto, en la concesión de la construcción que se pretende, solo podría autorizarse la vía estrecha cou carácter provisional y sin subvención alguna. Con estas condiciones puede V. E. autorizar dicha construcción, sujetándose en lo demás á la Ley de Obras Públicas, vigente ya en esa Isla, y á la Instrucción para la concesión de Ferro.carriles aprobada por Real orden de 28 de Junio de 1880, cuidando de consignar al conceder la autorización, la obligación ineludible del concesionario de ensanchar la vía, tan pronto como llegue á Holguin la comunicación con el Ferrocarril Central de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 11 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana..
siguientes al de notificársele, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formal izacion de pagarés, quedando hipotecado á la responsabilidad de -os pagos el terreno y lo que en él se plante ó edi-
14.	La cal viva para blanquear, vendrá en piedra bien cocida y exenta de tierra, ceniza ú otra sustancia extraña; al apagarse no debe quedar ninguna parte de piedra y el volúmen de la cal debe aumentar por lo rnénos en una mitad
15.	Los platos y caños de barro estarán bien
fique y sujetos á esta responsabilidad los demás cocidos y vidriados interiormente, podiendo ser de bienes que posea.	los llamados de primera dase.
12. —El comprador podrá anticipar uno ó más	16. El polvo de ladrillo formará con el agua
plazos, en cuyo caso, se le abonará el 8 por ciento una masa plástica y se endurecerá al aire libre de interés con sujeción a la Regla 10 del articulo 17. La cal hidráulica deberá venir en polvo 34 del Reglamento de nueve de Diciembre último ser de color oscuro, siu mezcla de ningún cuerpo y queda obligado en el caso de no satisfacer los extraño; vendrá en barriles perfectamente cerra-pagarés á la responsabilidad que marea la regla dos y con la marca de la fábrica de que procede 11 del expresado artículo. _	^	[conviene sea de Zumaya y si no tan buena como’
13.	—El Estado se obliga á la eviccion y sa- la de este punto], ueamieuto citado dentro del término legal si re- j
sultase en los bienes vendidos alguna carga que no j	Condiciones administrativas,
se hubiere tenido presente en la venta, devolverá ;
al comprador la cantidad que como parte del pre-!	1.a Los efectos que han de adquirirse, son
ció debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma los que comprenden los lotes de la unida relación dispuesta en la regla 2.a del artículo 34 del Re- cada uno de los cuales puede ser objetó de un glainento de 9 de Diciembre último.	j contrato separado; si bien un mismo lioitador
14.	—Si la finca fuere declarada en quiebra puede hacer proposiciones á dos ó más.
por falta de pago de cualquiera de los plazos que- 2.a Los precios que se' señalan como tipos, da desde luego anulada y sin ningún valor la hi- son los misinos que expresa la citada relación, poteca que sobre la misma baya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Habana 21 de Junio de 1883.—P. S.—Alejandro Rer mudez Reina.
Modelo de proposición.
que expresa 3.a La licitación tendrá efecto ante la Juuta Económica del Apostadero en el dia y hora (pie la Gaceta oficial de esta Capital, si el en que espire el plazo fuere
en
siguiente
D. N. N.
H ación Ha
acordado que el
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Abril último se comunica al Excmo. Sr. Go bernador General, la Real orden que sigue. * ¿
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ba tenido á bien aprobar la renuncia presentada poi el Oficial cuarto de ese Gobierno General D. Jo^sus M ^ Ros-calvo de la que dá cuenta en carta oficial número 559, fecha 21 do Marzo último y teniendo en Cuenta que por Real orden de 27 de Marzo próximo pasado fuó riómbradó con igual categoría para el Gobierno de Matanzas, se ha servido dejar sin efecto dicha Real orden en la parte que le nombraba para este último destino.—De Real orden lo digo Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”"
- Y ^cordado por S- E- su cumplimiento en líj (le Mayo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Jimio de J883.
M. Díaz do la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Mayo último, la Real orden siguiente:
’ “Excmo. Sr.:—Visto el expediente que \ . tilia remitido á este Ministerio con carta n” 615 de 4 de Abril último, dando cuenta de haber anticipado permiso á la £jra. Marquesa de filacetqs para es-t'ábtócor uií bazar con objeto de destinar sqs produc tos al sostenimiento del Asilo de ninas pobres do Remedios, y éste dentro do los tres dias do la ulti-nía Pascua de Resurrección. Vistos los informes emitidos por las respectivas dependencias del Gobierno y Hacienda en esa Isla, favorables al objeto por tratarse de un fiu benéfico, y cootfidoi ¡tildo que al conceder V. E. dicho permiso obedeció á una. causa laudable; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido- aprobar la medida adoptada por ese Gobierno General acerca del particular.—Do Real orden lo digo á Y. E. para: su conocimiento y efectos correspondientes.—Jtfuüez do ^.ree.
’ Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 27 del mjsmo mes, de sii órden se publica en la Gaceta oficial parn geneiaj ponocímieutp.
Habana 20 de Junio de 1883,
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz do la Quintana.
Dirección General de
Esta Dirección General ha dia 1.“ do Julio próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y clero que perciban sus haberes y asignaciones por la Tesorería General y por las Cajas de las Administraciones Económicas de las Provincias.
, Al propio tiempo se pone en conocimiento de lo.s respectivos' Centros Oficiales que las asignaciones del material so abonarán el cinco del mismo mes.
Habana 25 de Junio de 1883.
El Director General.—P. S., Juan M. Ortiz.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de ía Habana.
Arsenal.
Çoudiciqnes |aoqltatÍYa§.
1.a
prende
Todos los géneros y efectos que oum* la unida relación deberán entregarse con
tipo
Secretaría Sub- Dirección.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de un lote do terreno denominado “Punta Piedra” término municipal de Manzanillo, provincia do Santiago de Cuba, c.op Superficie de trescientas die^ yocho hectáreas Uoye'nta y dos áreas y veinte y cuatro metros taladrados por el tipo de tasación que es el de tyos mjl veinte y nueve pesos setenta y seis centavos oro,
1.	*—Yo se admitirá postura que no cubra el do tasación.
2.	a—Yo podrán hacer postura }us que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, uñón tras no acrediten hallarse 1 de sus compromisos,
3.	a“PAra tomar parte en la subasta se depositará prèviamente por los licitadores én ja Colecturía de lientas dp1 Manzanillo, ó en la Administración Econòmica de Cuba, el ciuco por ciento del importe da la,tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten el depósito á las proposiciones que presenten.
4.	a-—Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y cou arregló al adjunto modelo.
5.	a—La subasta tendrá lugar simultáneamente eu la Administración Económica y Colecturía de Rentas de Manzanillo y ante las personas que expresa el artículo 60 del Reglamento de nueve de Diciembre del año último, el dia cuatro de Agosto
Durante Inedia ! en la Qrdénación del Arsenal, haciéndose el reco
se anuncia ó al festivo.
4.a Las proposiciones habrán de redactarse león sujeción al unido modelo y se presentarán en
vecino de......según cédula pliegos cerrados al Presidente de la Junta; al
mim.... enterado del anuncio del remate de un mismo tiempo que la proposición pero fuera del lote de terreno denominado “Pauta Piedra” situa- sobre que la contenga, entregara cada lioitador do en el término municipal de Manzanillo, provili- nn documento que acredite haber depositado en eia de Cuba, y de las condiciones publicadas en la ]a Tesorería central el diez por ciento del importe Gaceta de la Habana de.... ó en el Boleti» ofi- JG los lotes por que se baga proposición, cuya
cial de la Provincia, ofrece la cantidad de.......'cantidad se impondrá en metálico 6 en billetes
pesos oro, por el expresado lote de terreno en la 1 flel Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del forma* establecida en el pliego de condiciones á d¡a anterior á aquel eu que se verifique dicho cuyo efecto acompaña carta de pago del importe depósito.
de la tasación.	_	5.a Las proposiciones deberán redactarse en
Fecha y firma. papel del sello onceno, debiendo acompañares la cédala personal.
6.a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los aute-secketaria.	res de ellas, se entenderá que renuncian el derecho
de la poja los que abandonen el local sin aguardar Habiendo acordado la Exorna. Junta Econó- la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden mica del Apostadero en sesión celebrada ayer, sa- preferente de numeración de los respectivos plie-car á pública licitación el suministro de materiales gos, en el caso do que todos los licitadores se negado aibañilería y maderas para atenciones del Ar- sen á mejorar su oferta.
señal, comprendidos on 8 lotes, con sujeción al 7a Las rebajas que se hagan en las nronosi-i 1 * ■ i-, -—	uumiiuium... j alacian valorada aseen— ! o.lHtíp» v liejf,aeiinTrv'**“	caprete»rali erriíi rfílsma
dente á $ 3,567 44, insertos á continuación, se unidad y fracción de unidad monetaria que las hace presente al público que dicho acto habrá de aduptadas para los precios tipos, tener lugar al terminar el plazo de 30 dias preve-1 8? El depósito provisional que previene la nidos por la Ley desde la publicación del presente condición 4.a, será devuelto á aquellos cuyas proanuncio ó al siguiente, si el en que espire aquel posiciones se deshechen y los de los admitidos que-fnere festivo, á fin de que acudan con sus proposi-! darán como garanti pava el cumplimiento de la ciones ante la mencionada Corporación los que obligación, no devolviéndose basta que se halle deseen tomar á su cargo el expresado servicio. ; solvente de su compremiso y justifique haber sa-tlabana 23 de Junio de 1883,—Luis .Pastor, tisfecbo la contribución industrial correspondiente y Lauderò.	I sobro el importe de los libramientos,
9a El contratista fiará entrega en el almacén Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana: | do recepciones del arsenal de todos los materiales —Pliego de condiciones bajo las cuales se y efectos en el plazo de ocho diaB, á contar desde saca á pública licitación el suministro de les las fechas en que sean providenciados los pedidos materiales y efectos que se expresan en la por la Ordenación del Apostadero, unida relación, con destino á obras de este 10. fia entrega se verificará con la docqineq
Gaceta oficial [de tal fecha] para subastar los materiales y efectos comprendidos en la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofrece tornar a
su cargo el suministro del lote mira_ó de los
lotes números.... con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos, ó con la baja dé (tanto por ciento en letra.)
Fechny firma del proponente.
RELACION QUE SE CITA.
taqiou establecida, sujetándose en todo á las disposiciones que rigen para la introducción de efectos én, el arsenal, recibo y demás incidencias del servicia,
11, Si resultasen inadmisibles los materiales _	y efectos preseulados, el rematante se obliga á re-
estricta sujeción al pedido que se le baga, debiem ponerlos en el plazo de ocho días, retirando fiel do para ser- declarado de recibo, reunir las ooudi-. ■ arsenal loe desbecbados en el de tres; en el con-ciones de inmejorable calidad y hallarse conformes; cepto que de no hacerlo, la Administración prooe-. á las muestras ó tipos que deberán existir en eljderá á venderlos por su cuenta y riesgo; reserván-almacen dO( recepciones, sin que sea árbitro el{dose el diez por ciento por razón de multas, más contratista de cambiarlos por otros áun cuando los j C1 importe de los gastos ocasionados, que presente en lugar d.§ los pñdidqs, reúnan me- j (a. Si ia entrega ó, reposición no se hace jores coudicioues aplicación y material; á inónon! dentro, de;fi>s plazos prefijados, se impondrá por
1 o ci O	Oíase Designación de los efectos, de unidad.		Precios Pó. Cs.	Valor eu Ps. Cs.
		PRIMER LOTE.		
58	hectolitros cal apagada it			6’60	382*80
500 kilogramos cal vivait....				ONU l	
oOO	idem	cal hidráulica á		0*04	12
324	idonv	yeso blanco íi,		0’07	22’68
50	idom	amarillo ocre ;í		(i’08	4 ...
				426’OB
		SEGUNDO LOTE.		
74640	kilos	arena á		0’t)04	208’dß ■
		TERCER LOTE.		
27	metros ? mamposterin. cabczote &			3’85	103’OÍ
18	ídem	cascajo íi		3*85	60’30
25731	idem	sillería á	 ...	20’...	514’62
6	idem	ripios ú		3’8¿	23’10
				710’97
		CUARTO LOTE.		
30	lozas Bremme moradas í?			ft’083	21*90
3230	idem fmnoesas do 32 c[m.		O’Il	355*30
5950 idem idem de 21 idem á				0’037	220’15
				6Ó0’3S
		QUINTO LOTE.		
600	idem de San Miguel de 42 ofm. íi			0’6S	435’t¡0
		SEXTO LOTE.		
65 balaustres piedra bejucal a..				1’45	H’ítí
		SÉTIMO LOTE.		
4	lebrillos de barro sevillano á			1’65	6'ft)
9 platos de barro de 1? á					044	3*66
106	caños idem de idem á			0’44	46’64
4	codos de idem á..					0’S5	3*40
201)			O’ílSs	
225	kilogramos polvo de ladrillo á. 			0’022	4’ÜÍ
			.	73*55,
		OCTAVO LOTE.		
#’40	metros :.1	tablones pino de tea dol Norte		
		América de 60 c[m. largo, 25		
		c[m. ancho y 12 cpu. gruesa íí	£7’50	253*50
10M2	idem	, idem id. de id. del id, id. de 62		
		cim. largo, 25 c|m. anoho y		
		12 C|m. grueso			. Vl’Vi	286ÍÍS.
		de 38 c[m. largo, 33 o[m. an-		
		oho y 4 cpn. grueso íi		?,9’«0	7*92
0T9	idem	en tablas de pino de tea. del		
		Norte América de cp».		
		grueso íi		 		27*50	5*23
0’82	idem	on tablones de pino da toa de-		
		30 cpn. ancho $ fcpfi. gruo-		
		so íi.,,,..,			34*00	27’SS
1’60	idem	eu tablas do pino blanco de 2¿-		
		o[m. grueso íi					46’...	73*60
4 70,	idem	en id. do id. de toa de 5 cpn.		
		grueso íí				27’50	129*25
1*4 l	idem	en un palo de ccjdrói recto de 90		
		cpn. lavfío>. 4Ü epnp. ancho y		
		4U epn. grueso sí..,			4 8* 5II	71*25
2’	idenj	©n, tablones de pino do toa de 30		
		clin, ancho y 12 id. gruo«i íi.	34’	«8 ...
				928’IH
		■RESUMEN. .		
	Lote número l	 J2Ö		98	
		„ 2	 208	56	
		3	 	 710	07	
		„ 4	 60«	85	
		,. 5	 435	6»	
		„ «	 H	25	
		7	 7S 55		
		„ »	 »28		
3567 44.
Agoiende esta relación á tres mil quinientos sesenta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos oro.
Arsenal 18 do Junio de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Es copia.— Luis Pastor y Landero.

solvçntçs ! que-, Sea con la conformidad de la Comisión baya de reconocerlos.
2.a Las entregas se verificarán en el almacén
cada dia de demora el dos por ciento de su importe j al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la 1 Administración los adquiera por cuenta y riesgo
de recepciones que existe en el arsenal por virtud | del rematador, y trascurridos treinta djas sin haber de los pedidos que se bagan cómo queda dicho y ¡ tenido efecto la compra por administración ni la en cuyo local permanecerá basta el debido recono-!entrega por el interesado, se dará por rescindido cimiento que se practique por la Comisión uom- el eoutrato, adjudicándose a la Hacienda, la fianza brada al efecto.	¡y quedando subsistentes las multas; incurrirá cu
pruebas título tipos.
4a Las maderas se entregarán con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan al contratista y á las informaciones contenidas en las tarifas de 31 de Enero de 1865 que estarán de manifiesto
admitirán
npciiniéntp y clasificación para su recibo por la Comisión respectiva, con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los arsenales del Estado.
5.a La areDa será de mina, silícea, limpia, de
Obras Públicas.
(
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Mayo próximo pasado, se comunica al Excmo. ¿ir. Gobernador peñera], la Rea] orden siguiente;
' ’“Excmo. Sr.:—Yisto el oficio de V. E. num. 568 de 24 de Marzo último, con el que remite una histaneia del concesionario de unos terrenos en el litoral de Regla de esa Isla, D. José Gómez Madarro, que solicita seis meseB de próroga para enin-plimentar la Real orden de 6 de Setiembre del auo próximo pasado, relativa á las obras que en la misma se le concedieron. Y teniendo en cuenta la ittflueueia de la lentitud con que se tramitó este Expediente en esa Isla y los informes que respecto ai particular emite la Inspección General de Obras Publicas de acuerdo Con el Jngeriievo Jefe de lá próyincia de la Habana; S. 3j. el Rey [q. D. g.J je fia servido disponer que se conceda á -P* J°8e
próximo á las doce de sq mañana, hora después dé comenzado ól acto se los pliegos borrados quefise presenten.
6.	a;—Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre ios autores de esfa por espacio de un cuarto de hora y pq pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, Si ninguno do ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se baya de adjudicar el remate provisional mente,
7,	*—-La aprobación y adjudicación definitiva
de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del' ble á la vista y envasado en barriles Estado y basta qno no recaiga no adquiero el re-1	8? Los lebrillos de barro, serán de Sevilla y.
matante derecho alguno por más que la subasta barnizados por la parte interior.
havii sido aprobada provisionalmente por la Ad-1	fias losas de Rreinen moradas serán lisas
minístraeion Econóirficu.	'	"	1	] lo más posible por la parte superior.
Negociado de, Inscripción Marítima.
El Exorno. Sr. Ministro de Marina, dice al Excelentísimo ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero eu Real orden de 12 de Abril, lo siguiente: “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.,) de conformidad con lo informado por la Junta superior consultiva del ramo, ha venido en disponer se haga, extensiva á ese Apostadero, la Ley de 7 de Enero de 1877 para organización, régimen y Gobierno de las reservas de Marinería y Reglamento para su desarrollo de 18 del mismo mes y año, debiendo respecto á los individuos * ~ *	' cara-
lo cor,
Ai contratista se le librará el importe J f0s cuatro años de segunda reserva: es asimismo la vo-materiales entregados con las deducciones á! luutad de 8. M. que para en lo sucesivo los individuos
de los materiales entregados cou las deducciones a luutad de b. JV1. que para en 10 sucesivo ios aue hubiere lugar si la compra efectuada por ad- que sin estar inscritos eu la Península o C ministrado,! asoieude á mayor MI ,ae la do 1.
Península ó Cuba, se pré-bitti en la
----------------------- bien á cual-
fianza-	„	! quier Comandaute de buque de guerra en puerto ex-
14. El pago de este servicio se efectúala p traujero, no se le exija compromiso más que por loa medio de libramientos que expedirá la Urdeuacion ; C4atro a¡j0|. je servicio activo.—Lo que de Real órden del Apostadero sobre la Tesorería Central ep me- j ^g0 ¿ y, g, j,ara su conocimiento y como contestación tálico ó su equivalente en billetes del Raneo Espa-! ¿ &u carta número 3327 de 24 de Noviembre de 1881. üol de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior eu ¡ —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 do nUe auuel se verifique.'	! Abril de 1883.-R. de Arias ”-Hay una rúbnea.-Sr.
15 Serán de cuenta del adjudicatario todos | Comandante General del Apostadero de la Habana.
to de un polvi
7.a El yeso 'deberá ser dulce al tacto y ad herirse á los dedos y su color blanco en pasta extendida deberá presentar un grano fino y agrada-
ministr
■ g,a—Terminado el acto
do subasta so devol»
licitador el importe del de
pe
reservándose únicamente el del que resulte y dé dimensiones corrientes según se piden. _ adjudicatario	| IX. Las losas do barro cocido, estarán fabn-
verá enseguida á cada
pósito, rese-------- ----- ■	^
U^E^venta del referido terreno estará sin ' cadas con barro de. superior calidad, nq temfián ieta aí pago de derechos Reales en la forma que rajaduras, serán cuadradas y do un espesor \tnifor-determina el respectivo Reglamento do este im- me y se podrán pedfi. de las clases siguientes: puesto	r	francesas dé 21 epá do lado y de 32 cpn de ídem,
fiel primero, será meu do.ee ó diez y
iuguloso y bien marcado.	... ...............
6? La cal apagada deberá presentar el aspee- los gastos que ocasione este servicio hasta la entre ilvo finísimo y blanco, sin grano. o-a definitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los do publicación eq el periódico, oficial y el de seis ejemplares de éste, así como el pago do los derechos notariales,
16. A^domás de fiis condiciones expresadas, reviran pava esto contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de esta Capital de 27 de Febrero de 1881, en cuanto no so oponga á las contenidas eu este pliego.
Arsenal de la Habaua X& de Junio de 1883.
__Ricardo García de Qáoeres.—Vto. Buo.—Cres-
oenufimq Sa^nQn.—Es copia, Luis Pistar y Zan-derg.
10, La sillería será do piedra dura y compacta como la caliza de las canteras de Marianao
metálico la cantidad do la adjudicación en diez 13. El cascajo será de piedra dura y limpio planos iguale», el primero dentro Je los dias de tierra.
D. N. N.... tal], por propia nombre de D. N
Disposiciones que se citan,
LEY SOU11E LA OROANIZACION, RÉOIMEN Y GOBIERNO DE LAS RESERVAS DE MARINERÍA.
D. Alfonso XIf.
Por la gracia do Dios Rey Constitucional do España;
i A todos los que la presente vieren y entendieren, ‘ sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado ; lo siguiente:
j Base primera. El servicio en los buque» <Je la I Armada, es obligatorio para todos I03 ( Apuñóles que j pertenezcan á la Inscripción marítima en las industrias 1 ¿ g0te de pesca y navegación, dentro de las edades de
20 á 28 años.	. .
Base segunda. La duración de este servicio sera de cuatro años en tripulaciones do buques y cuatro en [Sociedad ó Comp? ]as reservas.
y exclusiva representación ó á B&Se tercera. Entrarán á componer la primera N,.., vecino de. ... [Sociedad reserva los individuos do la Inscripciou^manUma^ie
tuero
Modelo de proposición vecino de.
7.ff p„V lo nVe se hdl. coinpetentemen' 1„ ísprc.,l„ MM. *¡ 1»» ! »"f «'•»
q»° ¡'»P"«*» " rrrAr
- y priego de condiciones publicado en la de Enero de 1817.
anuncio
/
k
JÍA
-b-y
