GACETA DE

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
& í^ru*jo«iíbn«mo3
/	1 L
\t r-jf>
u; q ¿
Num. 67.
Mártes 20 de Marzo de 18g3.—(Santo) Santa Eufemia, vg. y mr.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mwm liEÜEHU DE Li ISLA DE IDA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.—> Více-Ileal Patronato.
El Jueves y Viernes de la Semana Mayor, conmemora la Santa Iglesia Catedral con tiestas religiosas la Pasión y muerte del Divino Redentor del mundo; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General que las expresadas ceremonias se efectúen con la mayor solemnidad posible, lyi dispuostó se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Cruces, Agentes Diplomáticos, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Cuerpos de Voluntarios que estén francos de servicio, para que so sirvan asistir á las fiestas de por la mañana y la procesión que tendrá lugar á las cuatro de la tarde del último de los expresados dias.
Habana 13 de Marzo de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—Vista la carta oficial del Presidente do la Audiencia de la Habana número ¡263 de 14 de Diciembre último; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido dejar sin efecto la Real1 orden de 18 de Julio último por la que se nombraba á D. Gerardo Fernandez de la Reguera para el Juzgado de primera instancia de Güines, de entrada en el territorio de la expresada Audiencia.”
V acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 14 do Marzo do 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Libertos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 9 de Febrero próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Al informar el Consejo de estado en pleno, sobre los asuntos cuya resolución comunico á V. E. en Reales órdenes de esta fecha, comprendidos en el expediente general de esclavitud „y patronato, lia emitido también su dictamen acerca de los: puntos de que tratan las cartas oficiales de V. E. números 463 y 531 de 5 y 15 de Marzo del año último: y el telegrama de 29 del mismo mes, resueltos ya por decisionos de S. M. de 24 do Mayo próximo pasado. El parecer del Consejo está conforme con lo que disponen lás citadas decisiones.—Lo digo á V. E. de orden del Rey (q. D. g.) para su conocimiento.»
Lo que de orden de. S. E. se hace público á los fines consiguientes; en concepto de que, según resolución Soberana de 24 de Mayp újtjnio, que sé cita, son libres los antiguos siervos que no resulten inscritos en el censo general.
Habana 19 do Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintan#.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 9 de Febrero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Remitidas á informe del Consejo de Estado cu pleno, con el expediento general do esclavitud, las cartas oficiales de V. E. números 987, 1015, 2009, 2221, 2226, 41 y 95, de 3 y 10 de Junio, 5 y 27 de Noviembre y 27 de Diciembre de 1881 y 12 de Enero de 1882 y también la de 25 de Mayo do 1880, número 203, en las cuales consulta V. E. si se hallan vigentes Jas disposiciones relativas al censo de esclavos de 186/; si corresponde á ¡os patronos e facilitar los medios de traslación de los patrocinados en los casos á que se refiere el art. 19 del Reglamento de 27 de Junio de 1880;si la ley impone a los libertos la obligación do contratarse á la manera do los antiguos asiáticos y patrocinados; si los libertos, por no hallarse inscritos en los censos de 1867 y 70, están obligados á contratar su trabajo según col art. 9y de la ley; si el patrono debe abonar al coar-1 tildo inútil para el trabajo las cuotas ó salarios que por jaquel concepto le correspondan; qué suma deberá abonar al patrocinado su patrono como indemnización de - su trabajo trascurridos seis años y medio; si la obligación de dar enseñanza á los menores comprendo á todos los patrocinados que no hubieren cumplido^ veinte años; si respecto de los patrocinados que trabajan por su cuenta, están dispensados los patronos de las obligaciones que les impone el art. 4o de la ley; si puede trasmitirse el patronato de un patrocinado sin trásmitii al mismo tiempo el de la madre de aquel, cuando esta diere á ello su consentimiento; y finalmente, si puede aumentarse el número de vocales de las Juntas de patronato; el Consejo lia acordado el dictamen que sigue-Eximo. Sr.:—Con Real orden de 19 do Abril comunicada por el Ministerio del digno cargo de V . E. se remitió á este Consejo el expediente general de esclavitud para que informe con urgencia acerca de bis medidas dictadas por el Gobernador General de Cuba, do que dá cuenta en varias cartas oficiales y consultas hechas por el mismo en algunas comunicaciones.—El Gobernador dice: Que segun el art. 2° de la ley de 13 do Febrero de 1880, los individuos que al promulgarla se hallaban inscritos sin infracción de la ley de 4 de Julio de 1870, en el censo cerrado en 15 de Enqro dé 1871, y continuaran en servidumbre, quedaban sujetos a pa-' tronato.—Hubo, según dicha Autoridad, quien solicitó que el Gobierno General declarase derogadas las disposiciones relativas al censo de 1867, dejaneo sin electo los acuerdos en que las antiguas Juntas de libertes concedieron la libertad, fuudada en estas disposiciones.--El Gobernador, oido el Gousejo de Administi ación, dicté orden provisional para suspender toda resolución que confiriese el derecho de exención de patronato á antiguos siervos comprendidos en el citado censo, añadiendo que la suspensión alcanza á las resoluciones ya dictadas y pendientes de ejecución, y que las Juntas deben seguir tramitando las reclamaciones, si bien consignándose en los acuerdos que se suspenden sus efectos por ahora.—Añado el Gobernador que el decreto-ley de 29 de Setiembre de 1866 concluyó con el tráfico negrero; pero quedó olvidado el censo por no haberse nombrado ks Registradores á que se refieren los artí-
culos 65 y 66 del Reglamento de 18 de Junio de 1867 ií lo que también se agregó el deterioro de los archivos, todo lo cual dió origen á que el Consejo de Estado creyese debía entender en el asunto el poder legislativo. —La ley de abolición de la esclavitud, continúa el Gobernador General, declaró á los mencionados siervos sujetos al patronato, sin hacer mención del. padrón de 1867, que fué la causa de tanta perturbación.—Tampoco lo menciona la ley- de 4 de Julio de 1870, aunque sí el Reglamento de 5 de Agosto de 1872.—De todo esto deduce el Gobernador General, de acuerdo con la mayoría del Consejo de Administración, que la mente del artículo 2y de la ley de 13 de Febrero de 1880, fue prescindir de las disposiciones concernientes al censo de 17G7.—Conveudria declararlo así y que cesase eu sus funciones ]a Junta de libertos.—En otra consulta, expuso que, habiendo solicitado la Junta de patronato de Santa Clara que se adicionara al art. 19 del Reglamento de 8 de Mayo-de 1880 la cláusula de que cuando fio facilite el patrono, dentro de quince dias después de recibido el aviso, I03 medios de traslación da un patrocinado al punto que corresponda, se entenderá que rchuncia al patronato; se oyó al Consejo de Administración, el que reclamó una Real orden eu este sentido, alargando el plazo hasta treinta dias, toda vez que liay patronos que no cumplen las obligaciones que les imponen los artículos 17 y 19.—Eu otra carta oficial, dice: Que planteada hace un aflo la ley de abolición de la esclavitud con su Reglamento, debe esperarse el buen éxito do :a reforma; que si bien hubo casos de resistencia en Pinar del Ilio y aumentó la criminalidad en Matanzas, estos fueron casos aislados;. que hoy funcionan 116 Juntas de patronal"1, cuyos gastos pesan sobre las Diputaciones y Ayuntamientos, que en un año han salido del estado de patrocinados 6366 libertos, muchos de los cuales contratan su trabajo libre con los antiguos patronos, ¡¡.cuyo buen resultado contribuye la instrucción Sobre la forma de obligar al trabajo á los libertos, dictada en cumplimiento del art. de la ley de 1880.—Sobre la primera consulta opinó el Negociado de ese Ministerio que deben dejarse sin efecto las medidas dictadas por el Gobernador General en contravención á la ley do 29 de Setiembre de 1866 (17 de Mayo da 1867) y las demás que á ella se opongan, or-' dénándose que sin más dilaciones se declaren libres y exentos de patronato á los hombres de oolor, que no siendo nacidos, desde la fecha de la terminación del "censó del 67 hasta el 17 de Diciembre de 1868, resulten sujetos al patronato, si no se hallan inscritos en el censo de 1867.—Indica el Negociado que sólo así se cumple la ley do 29 de Setiembre de 1866, y las Reales órdenes de 25 de Marzo de 1868, 26 de Febrero de 1869, 24 de Marzo do 1873 y otras dictadas, excepto la primera, de conformidad con el Consejo de Estado en pleno; que la ley citada declara en el art. 38, que los hombres de color no empadronados é inscritos en el censo, serian por solo esto considerados libres, sin que se admitiese prueba en contrario, y por tanto solo se exceptuarán los nacidos de esclavos con posterioridad al 17 de Setiembre de 1868, atendiendo sobre todo á que el derecho á la libertad, una vez adquirido, no puede perderse por ninguna disposición legistlva; que el Reglamento de 4 de Julio do 1870, confirma aquel precepto, lo mismo que muchas Reales órdenes que hasta ahora no se han cumplido.—Añade el Negociado que se prueba la realidad del censo do 1867 con las comunicaciones de 15 de Diciembre de 1867 y otras de la Autoridad superior de pulía; que después se hizo un padrón adicional; que en 27 de Marzo de 18J0 se remitió el censo al Ministerio, habiendo figurado en el censo adicional más de 40.000 esclavos.—Él Ncgo-gociado dice, que en el Gobierno General existia este censo en dos libros, de los cuales uno ha desaparecido
y en el otro faltan los do cinco jurisdicciones, y que hay un gran número de errores y falsificaciones.—El Negociado se hace cargo de estos defectos y dice: que si eu alguna localidad no se conservasen los datos del censo de 1867, si los dueños no exhiben la cédula correspondiente al padrón, deben sus esclavos ser declarados libres y exentos de patronato, por no aparecer inscritos. Según los cálculos del Negociado, la libertad se niega injustamente á más de 40,000 esclavos. Añade que la ley de 1880 en su artículo 2? no ha derogado aquella libertad, declarada ya, pues por su propia naturaleza, tal declaración es irrevocable.—Sobre la segunda consulta, opina el Negociado, que debe accede-i-se á lo propuesto por el Gobernador General, reducieu-do el plazo & quince dias, pues lo cree suficiente para qué pueda el patrono cumplir los preceptos que le im-poñe él art. 19 del Reglamento de 1880.—Trata después el Negociado de otra consulta en que sa exponía que algunos encuentran defectos en el capítulo 4o del mismo Reglamento en cuanto á hacer efectiva la obligación impuesta á los libertos de acreditar durante cuatro años la contratación de sus trabajos ó uu oficio conocido, miéntras otros creen que li ley los sujeta á contratarse á la manera de ¡os asiáticos y emancipados. —El Gobernador General creyó que la ley no prescribe tiempo ni forma paYa dieha contrataeiou; que esta lio es la obligación escriturada de trabajar á la3 órdeucs 'de determinada persona ó empresa; que no es más que la prestácion del trabajo como bracero; que se' cumple con el precepto legal trabajando en una ó en otra forma, correspondiendo á los Gobernadores y & sus delegados la vigilancia, á fin de que se realice dicho trabajo.—El Negociado creyó que según los artículos 9 y 10 de la ley y el capítulo 4q del Reglamento, basta qué los libertos acrediten en cualesquiera forma la contratación de sus trabajos, ó un oficio conccido, y que dichos artículos no prescriben ni permiten que se ejerza presión para (pie contraten su trabajo con persona ni empresa determinada ni con determinadas condiciones.—Respecto á otra consulta, expone también su parecer el Negociado: trátase do decidir si los que adquirieron la libertad por no estar inscritos en los censos de 1867 y 1870 se hallan sujetos á la obligación consignada en el art. 9? do la ley.—Segun el Negociado, son absolutamente libres y no tienen obligación alguna. La Sub secretaría opinó de conformidad con la nota .extractada, pero creyó que no debía volver al Consejo do Estado la consulta mí ni. 19 porque esta Corporación siempre lia" emitido dictamen favorable á la libertad de los'esclavos de quiénes se traía, no comprendidos en el censo dc 1867.—El Decreto ley de 1866 fué esplícito en pste punto, según la Sub-secrctaría: el censo so hizo sin que nadie pudiera alegar ignoraucia, pero todavía se ¡«inora él paradero de 20.000 emancipados que exis-I tiaif al formarse el censo,—Con posterioridad á estos informes el Gobernador General consultó:—Si la obligación dc acreditar durante cuatro años su ti abajo los que dejen de ser patrocinados en virtud del art. 79 de la ley de 18 de Febrero de 1880 y los comprendidos en el art. 19 de la de 4 dc Julio de 1870, impuesta por los artículos 9 y 12 de la primera, alcanza á los que hayan obtenido la exención de patronato, por no estar incluidos en el censo de 1867 y á los que no lo estén en 1871; aunque fueran tenidos por esclavos al promulgarse las últimas.—El Negociado de ese Ministerio propone.se contesto que los hombres de color no incluidos en | el censo de 1870 (Enero de 1871,) son libres y sin obli-1 gaeion de acreditar la contratación de su trabajo^ con arreglo al art. 19 de la ley de 4 de Junio de 1870; y ! los no inclusos en el censo de 1867 también lo son por j la ley de 27 de Setiembre de 1866, por más que otra cosa disponga el párrafo 2o del art. 12 de la de 1880,
J porque no puede derogar la concesión del indicado beneficio-—También consulta el Gobernador General de
j Cuba:—Si en el caso de que uu coartado so halle inútil para el trabajo, debe el patrono seguirle abonando las j cuotas que le corresponden.—El Negociado opina que | sí, porque el art. 11 conserva á los coartados patroci-j nados los derechos que adquirieron por la coartación y ¡ porque el jornal que reciben es un interés de la suma I entregada por precio de aquella. ¿Qué suipa deberá : abonar el patrocinado al patrono como indemnización i do su trabajo trascurridos los seis años y medio?.—El Negociado contesta que debe ser la que proporcionaj-mento corresponda según la estimación del patrocinado y el tiempo que lo reste de patronato.—Si la obligación de dar á las menores la enseñanza primaria corresponde á todos los patrocinados (pie no tengan 20 años de edad, apesar do que los patronos no tenían esta obligación respecto á los antiguos esclavos de 18 y 19 años á los cuales por la ley vigente se les asigna salario— El Negociado creyó que á todos ios menores de veinte alus deben dar los patronos la primera enseñanza y la de uu oficio conforme á los artículos 4 y 13 de la ley. —Si respecto de los patrocinados que trabajan por su cuenta (artículo 59 del Reglamento de 27 de Julio de 1870) están dispensados los patronos de las obligaciones que prescribe el artículo 49 de la ley—En opinión del Negociado subsiste la obligación, pura si no conviniera á los patronos que los patrocinados trabajasen por su cuenta, les negarían autorización para, ello.—Si puede trasmitirse el patronato de un patrociaado sin trasmitir también al nuevo patrono el de la madre de aquel, cuando esta diere ;í ello su asentimiento—El Negociado creyó que esta trasmisión está prohibida por el párrafo 3? del art. 29 de la ley, que no consiente se separen los individuos de una familia, porque el asentimiento de la madre no supone el del hijo y porque ni uno ni otro bastarían para contrariar la moral y el precepto de la ley.—El Consejo, al emitir el informe que V. E. se ha servido pedirle acerca de las consultas del Gobernador General de la Isla de Cuba, sobre inteligencia de varios artículos de la ley de abolición de esclavitud y el Reglamento dictado para su ejecución, coma base de su dietáinen, manifestará á V. E. que nuestra legislación sobre esta materia esencialmente progresiva, aunque cuenta pocas disposiciones, está inspirada en el propósito de ir reduciendo la servidumbre en Cuba lo más posible, para que mediante su trasfor-macion en patronato y la de este en completa libertad desaparezca en un breve plazo. Inspírase también, oo-mo era natura', en el principio ya reconocido desde los más antígos tiempos y elevado á axioma jurídico entre los mismos romanos de que la libertad, una vez dada, no puede revocarse; en el de que el patronato es una institución que debe acercarse á la libertad, tanto como alejarse de la exclavitud, á la que sucediera; y por último, en el de que lo dudoso en esta legislación, ha de entenderse siempre en beneficio de los esclavos antiguos, hoy patrocinados.—Fundado eu estos principios pasa el Consejo á manifestar su opinión sobre cada qnq de las consultas que se Je lian -remitido, Ls objetóla primera de una resolución del Gobernador General, por la que dicha autoridad suspendió la tramitación de los expedientes en que entendía la Junta de libertos y se suspenden l"s efectos del censo de 1867 prescrito por la ley y llevado á cabo por las autoridades de la Isla de Cuba- El Gobernador desentendiéndose <Ja lq legislación anterior aí año .1886, creyó que para nada debía tenerse en cuenta dicho oenso, después que el artículo 2o de aquella no lo menciona y limita sus disposiciones á los individuos quo sin infracción de la ley de 4 de Julio de 1870, se hallaren inscritos como siervos, en el censo ultimado eq 1871 y que continuasen en servidumbre á la promulgación do m ley, respecto á los cuales dice que durante el tiempo que se determina, quedan!'» bajo el patronato de sus poseedores. El no mencionarse en ese artículo de la ley do patronato el censo de 1867 no es derogarlo; tampoco puede estimarse esto’por él hcélió de que no se hubiera tenido antes en cuenta, porque el nuevo derecho no deroga jamás las leyes, y el beneficio do la libertad, ya adquirido, coiné antes se ha expuesto, no puede perderse. Tampoco son obstáculo á la validez del conso referido'ni á sus efectos legales las circunstancias que menciona la Autoridad superior de Cuba, porque los favorecidos por la ley-no pueden sufrir la pérdida de la libertad porque hayan desaparecido los datos que figuraron en el censo. De esto so deducirá la responsabilidad de quien la baya contraído; pero no consecuencia alguna desfavorable para los antiguos esclavos, ya libres por vo'untad expresa del legislador. La ley de 1880 amplió los anteriores, declaró la libertad de los siervos mencionados en el art. 29, dejando en todo su vigor las leyes ya promulgadas, el censo y todas sus consecuencias favorables á los no inscritos en aquel como esclavos.-—El Consejo entiende qne los hechos consumados acerca do la desaparición de datos muy importantes del censo, merecen una Investigación muy severa y detenida para descubrir sobre quién debe pesar la responsabilidad de aquella falta, que ha privado de la libertad á muchos miles de hombres adornados ya de los requisitos uccesarios pat a obtenerla. Y en tanto quo estos hechos se ayeri-guan, el Consejo no puedo menos de sosteuer que el censo en la parte que se conserve debe producir todos sus »fectos y que si un propietario de esclavos no puede exhibir la cédula correspondiente al censo referido respecto á algún esclavo, éste debe ser declarado libro coi» arreglo á la legislación anterior al año de ]880.— Por tanto, la resolución tomada como provisional polla primera autoridad de Cuba, no está en condiciones de recibir la aprobación de V. E.—Respecto á lase-guada consulta, el Consejo entiende que es acertado lo que expone y conveniente lo que reclama el Gobernador General, como también lo expresa el Negociado de I ese Ministerio.—Trátase de poner un limite álos efectos de la negligencia ó avaricia de los patronos que detienen muchas veces á los patrocinados en un depósito municipal en vez de trasladarlos al punto de su destino. Es justo y natural que se entienda renuncia del patronato la falta del cumplimiento de sus obligaciones y que, trascurrido el plazo de quince dias, suficiente al efecto, se incurra en aquella pena por los que falten á la obligación de proporcionar al patrocinado los medios para trasladarse al punto de su destino.—El propósito del patronato es ir acostumbrando á I03 antiguos siervos al trabajo prestado en las condiciones con los dere-dios y deberes de las personas que gozan la libertad, j Los libertos deben acreditar haber contratado sus trabajos durante cuatro años; pero esto no quiere decir que esta contiatacion sea como la de los antiguos asiáticos, ni que se haya de ofrecer y comprometer estos ; trabajos eu favor de empresa determinada; la ley no se j propone servir á intereses particulares sino al general | de la humanidad y al de la emancipación del liberto, y se cumple perfectamente la disposición legal contratándose los trabajos sin limitaciones con que se haga más gravosa esta obligación.—La consulta cuarta se refiere á los esclavos antiguos que adquirieron la libertad por 1 no hallarse inscritos en Jos censos de 1867 y 1870 y se pregunta por el Gobernador General si estos quedan sujetos á la obligación consignada en el artículo 99 de la ley de la abolición de la esclavitud; esta es, la de quedar sometido, estando bajo la protección del Esta-1 do, á todas las leyes y Reglamentos que impongan la | necesidad de acreditar la contratación de su trabajo ó un oficio ú ocupación conocida. Esta consulta se hubiera evitado si se tuviese en cuenta que el art. 9q se 1 refiere al 7o en que se enumeran los casos en que el patronato cesa 6 se extingue. Los declarados libres pollos censos ineucionados adquirieron la libertad sin esta
limitación y por tanto no están sujetos á las obligacio-
_ ,--	, - „	,	, Marca en hierro que se usa en la parte ,ex-
Wf» axativamente el art. 9o para los que¡se tenor dc los cajones, forma ovalada, leyéndose en
? r en c,l clIcntes CpS0/' " :u t' ll (,c. ]a ley Imparte-superior “De Municarugmi la Flor,” en de 1880, dico asi. «Los individuos que eslen coartados (Ipntm “R.w-íe i-
eque
á la promulgación de esta ley, conservarán en su nuevo estado de patrocinados los derechos adquiridos por la coartación. Podrán además- utilizarci beneficio aou-signado en el caso 49 del art, 79 entregando á Sus patronos la diferencia entre la cantidad que tuviesen dada y la que corresponda por su indemnización de servicios con arreglo á lo dispuesto en el articulo y caso mencionado»» El Consejo entiende, qne basta la mera lectura del artículo en cuestión para contestar aíirma-
cl Centro “Bacas y Ríos.
Pañoleta en forma dc ovalo ep litografía, tinta azul en laque se lee- “Dc Manicaragua Ja Flor” dc Bacás y liios.—“Santa Clara:” en su parte interior representa-una niHtrona.Oíitqntaqdq en una mano un ramo de flores, V la oD'P-. apoyad a,	un
csendo qne en su centro-smílqstii&an t#<js, ¿astil los; y una llave, y á 6us lados dos niños rodeados de ,	,	.	. , nmi-! cajas de tabacos, ostentando un« de ellos, tu sus
tivamente la sexta consulta; esto es, que el patrono (jebe, hombros el Cuerno de la Abundancia
seguir abonando las cuotas que corresponden al coarta
sola-f
do aun cuando quede inútil para el trabajo,y no -sola-T. ,	‘ ’¿juros íepreseutu en su envoltura dos
mente porque así lo prescribe la debida corresponden-1 ftm. S> C,a eJ, ccntl,° , y una úgura y al pie dice: cía á los servicios que prestó al dueño todo esclavo que i .Pos “e autoría:” al rededor del otro dice: Fá-es’té en disposición de coartarse, sino porque el jornal briea do tabacos y cigarros especiales de Bacás y es en rigor uu interés de la stima mediante la cual se ^°s—Colon 14.—“De Manicaragua la Flor”— verifica la coartación. Se pregunta en la sétima con- Santa Clara, figurando en el Centro • vaíids inonta-sul ta cuál es la sunia que deberá abonar el patrocinado lias <4 lobias, palmas,- mía casa,nula vega dc tabaco al patrono cora,, indemnización de su trabajo trascurrí-fy-en su centro la figura dc un hombre apoyado en dos los seis años y medio. El Conse,o entrencé quo no ; mm guataca-teniendo unas hojas de tala.
a vez enmtntiro inar íleaile Iiioíth la	°	•>
¡acó
Olí
)
es fácil ni seria tal vez equitativo, fijar desde luego ¡a ' mano cantidad que representase dicha indemms&cion, nono | que segun principios de justicia, debe estar en propor- j ^nJil5 vrtwtos 86 encuentran a disposición del cioa con Ja estimación délos servicios y actitud do los: Publico en el Negociado respectivo para qiié'pneda patrocinados y el tiempo que les reste de patronato.— j examinarlas en el término qne- marca la Ley.-Veisa la octava consulta sobre la obligación de dará! Conforme á lo dispuesto en ol citado Regíalos menores de edad la enseñanza primaria y se pregun-j mentó aprobado por Real orden de 3I -de Marzo ta, si dicha obligación comprende á todos los patroci- j último, los que tengan quehacer redamaciones nades que no cuenten veinte anos de edad, apesar de contra la éóncesion do estas marcas, deberán íue-que los patronos no téman este deber respecto, de los sentarlas en esta Secretaría General detflro de loa
antiguos esclavos de 18 y 19 años, á los cuales -por la ley vigente se les señala un salario.—El párrafo 59 del artículo 3o impone á los patronos la obligación de dar á los menores la enseñanza primaria y la educación nra cesario para ejercer un arte, oficio ú ocupación útil.— El art. 13 dice así:—«Se entenderá que son menores para los efectos de esta ley los que no hayan cumplido veinte años, si- la edad puede justificarse y en caso Contrario, se deducirá esta por las juntas loeajos en v:sta de las circunstancias físicas del menor, previo informe pericial,» Del contenido de ambos artículos de la ley se deduce, que están obligados los patronos á proporcionar no solo los conocimientos propios de la primera enseñanza, sino también los de uu oficio útil en que loé' patrocinados menores de veinte años, sin excepción, puedan librar su futura subsistencia. El patronato debe comprender el mayor número de efectos favorables; á los patrocinados porque en su favor se ha introduo'dq esta nueva situación lega} ó condiciou- civil; y como qno do los mayores beneficios es el de la instrucción, esta ha de expenderse al mayor número posible de libertos; tal ha sido el espíritu y letra de la ley.—En otra consulta pregunta el Gobernador General 7 los patronos están obligados ú prestar los servicios y auxilios consignados en el artículo cuarto déla ley álos patrocinados que trabajan por súcuénta: el artículo 3o dice: “El patrono conservará el derecho de utilizar el trabajo de sus patrocinados y eh de representarlas en todos los actos civiles y judiciales con^rreglo.á la ley,” Glarqesque el patrocinado, sin permiso del patrono,, no podría prestar su trabajo á persona alguna, y que el patrono, cuando se lo concedo, se priva de las utili-dades, esto es de los derechos; pero no se exime de los deberes, que no podría renunciar yálidttmeiite. Rregói'n-ta por último la Autoridad fáuperior de la Liado Cuba sí puedo trasmitirse el patronato de un Sin trasmitir también al nuevo patrono-el de>la' mádrfc dc aquel, cuando esta dieée su asentimiento al mencionado acto. Para contestar.á esta pregunta recordará el Consejo, que ya por nuestra antigua legislación, que sin abolir la esclavitud', mitigaba gran parte de $us lastimosos ef'eotos, se prohibía sepáraí'<- á los cónyuge#, á los padres de les hijos, velando' así por la moralidad de hn familias y por el cumpíinítéütb de los deberes domésticos que no podría dosatendor ninguna ley. El párrafo segundo dél artículo, segundo de la,Jey dice:— “El patronato será trasmlsiblc poE tédos los iúcdios ‘conocidos en derecho, no pediendo trasmitirse Hit trasnfitir al nupvo patrono el dc los hijos menores de doee años y al do su padre ó madre rcspectiyamonté. En ningún caso podrán separárselos individuos que constituyan familia, seá cual fuese el origen de ésta,’' La circunstancia de prestar la madre su asentimiento á la trasmisión del patronato del hijo, no puede ser razón suficiente para que se varié en tal caso el precepto ter-mjinaúte y general de la Ley.—Tal es 'el pareeér del Consejo sobre los diferentes puntos que comprende esto dictáracu.—Y. E. lio obstante con B. M. resolverá loque mejor estime.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el dictamen que precede, lo- comunico á Y. E. de su Real orden, previniéndole el inmediato cumplimiento dc'o acordado.« :
Lo que de órdeu de 8, E se hace público para general conociente.	•,
Hab. na 19 de Marzo de 1883.
M. Dir’z de la Quintara..
30 días contados desde el en que éo; publique esta relación en la Gaceta.
Habana 9 dq Marzo de 1SS3.
M. Diaz de la, Quintana.
Industria y Comercio.
Relación déla marea cuyo certificado) de propiedad tiene solicitado D. F rmicieco Méndez y Martinez, la queso publica en Ja. Gaceta, según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Francisco Méndez y Martinez solicita la inscripción de una marca para distinguir la manufactura dc su fábrica dc taliaoos, en la siguiente forma:
Relación de la marcf cuyo certificado,jle propiedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que^e publica en la Gaceta según copia literal de ja| descripciones de la misma presentadas por el interesado con arreglo a lo dispuesto en el reglamento do. la materia.
D. Luis Marx solicita la inscripción do una marca para distinguir la manufactura de su fabrica de tabacos en la siguiente forma:
Marca de hierro que se estampa en la parte» exterior de los cajones, forma ovalada con mi letrero qne dice “La Catalina-Habann.”
Cuyo diseño se encuentra á disposiéiqn del público en el Negociado respectivo para ¿pie pueda examinarlo en el término que marca, la JLey.
Conrorme a lo dispuesto cu et citado Tingla-monto, aprobado por Real orden do 31 de Marzo último, los que tengan (pie hacer reclamaciones contra la concesión de os.ta marca, deljoiáu presentarlas en la Secretaría dq este Gobierpo General dentro de los 30 días contados desde' ql en que se publique ¡esta resolución cil la (Jacpjta.
Habana D> de Marzo dc 1883 ■ 1 .5*!	Mi I)¡az de !% Quiuldi\(t,
Relación de la marca cuyo certificado fjp propiedad tiene solicitado D. Cusimh'q ALiU't'z, la pie so publica en la Gacela según copja litpj'M do as dbs orí pe iones do la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo! dispu^tOiUri ij,Reglamento dc la materia.	¡-ft	0i,
1). Gasimii'o Alvarcz/ solicita la insqi jpcion do una marea para distinguir la nmuilfaqtjya de su fábrícivcn la siguiente forma: pnvoltuga para los cigarros de papel español litografiado en diferentes colorqs, do forma cuadrada ;con un letrero en la parte superior quo dice: O. Alvai'cZ) en su centró gcrogh'flcos, á su derecha uua figuva que representa un guerrero, á sti izquierda una jrmgcr con letreros al rededor, leyéndose un ellos, La Antigüedad, fábrica do cigarros dc O. Alvarcz,_ Sol 37, Santiago.—Habana.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del. público en el negociado respectivo, pava que'pueda examinarlo en el término que marca la. Ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden dc 31 do Marzo-último, loé (pie tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaria de este Gobierno dentro dedos treinta dias contados desde el enu/ubise publique esta relación en la Gaceta. • : sb Urbana 10 do Marzo de 1883.
El Secretario dol Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
; A r Sanidad, oíoste obinsí
tuiJoji iwvj •	i lOu i f!íj
Por el Ministerio do. Ultramar se cqjnuníca eon fecha 17 del mes próximo ppsado ú p$te Gobierno'General la Real orden siguiente:
■ “Excmo. Sr.:—S. M. [q. I *. g. | Hajpnidó á bien nombrar para la plaza dc Médico do visita do Ulives del puerto de Sancti-Spírítíis(Las Tunas) dolada con el sueldo anual de trescientos-pesos v
Cuyas viñetas se encentran á disposición del '» <«*« * V- E-1’»“ » «™*¡™“l>to y «¡ornas púbiieó en	¡*J» ' « y'dlspuLo por S. E. eon fed.» 10 ,W aetunl
Conforme á lo dispuesto en el citado‘'Regla'- cd cump irniente do la preinserta soberana csomento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo '1íI(!10rt»| de orden se publica en la- GapyU* oficial último, los que tengan que lincei' reclamaciones .	genera1 conocimiento.
contra la concesión de dicha marca, deberán pre sentarlas en esta Secretaría General- dentro de los treinta dias contados desdo el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 8 do Marzo de 1883.
M. Diaz de lc^rQainlana.
Rídnr-inn dc las marcas clivo certificado dc
Habana 16 tlo'Marzo de 1883.	>b. »
El Secretario del Gobierno- (¡urneral,
M. Díaz dc la'Quintana.
Por el Ministerio dc Ultramar- ée comunica cotí fcelia 17 dél mes próximo pasado, á esto Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Rxémo. Sr.:—S. M. el Roy [q. D.. g.j lia tc-
por los interesados con arreglo:.	,	, _r.	lU-*> , ,
el Reglamento de la materia.	¿r#ti de 3 de Noviembre de 1882. -Do Real or-
Los Sres. Bacás y Ríos, vecinos de Santa Cía- Jen lo digo a V. E. para su conocimiento y demas ra, solicitan la inscripción de unas mareas para efectos. ’	,	,	,
distinguir la manufactura dc su fábrica de-tabacos Y dispuesto por S. E. con fecha	,k. na
y cigarros en la siguiente forma.
el cumplimiento de la preinserta y Soberana reso-
& .