MMHMHI
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. Aureliano Martin y Alomo, Abogado del Ilustre Colegio de BUrgos y Juez de primera instancia de este
Por esta mi t-reeru carta de edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Joeé Martines Alfonso, cuyas general*-w, ignoran, para <tue en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por Hurto de dinero ft 1). Juan Primo; seguro de que si ast lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificación« a y demás trámites del juicio.—Bejucal Marzo 12 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
i 84 E O Sel
Don José Lirio y Vallier, Juez de prhmra instancia de esta villa y su ¡urisdicoiou.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp azo « D. Mig tei Feuoy Hodriguez, para que eu el térmipo de nueve dias se pre-ente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una uotiflcacion que le comprende en la causa que se le sigue eu unión de otros por estafa, cierto y seguro de que sí asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de ué se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Lev.—Sagua la Grandey Marzo lójde 1883.—JosójLirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino ¡Betaucourt. 281 E O 21 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgo.s y Juez deprimerà instancia eu propiedad de este distritojudicial. por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Quintana Marrero, natural de Canarias, vecino del Cerro, casado y de veinte y cuatro años de edad, para que eu el término de uueve días se
presente en este Juzgado á contestar el traslado de la
acusación Fisoal eu la causa que se le sigue por robo frustrado y lesiones en el Ingenio Toledo; seguro de que si ast lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos -e entiendan las notificaciones y «lemas trámites del juicio. Bejucal Marzo 12 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso. — Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
885 E O 21
Don Antonio Sierra y Gato. Ju«z de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Rafael Simeón Jorrin y Diz, excolector de Rentas do esta villa, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de e»ta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y si guio que si asi lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado Uonde se lo harán las notificaciones que ocurran.—Guuuajay 17 de Marzo de 1883.—Au-touio Sierra y Gato.—De órdeu de su señoría, Manuel de J. Arocha.	288 E O 21
Don José Ltrl • y Valier, Juez municipal y de primera instancia én propiedad de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á á Don José Rita, para que en el término de nueve dia«, se presente eu la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D Rafael Murejon; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumuz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notilicacioues y demás trámites que ocurran.— Higua la Grande Marzo 14 de 1883. - JoséLirio Vallier. —Por su mandado, Calixto María Casula y Valdés.
282 E O 21 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogudo del Jtustre Colegio de Búrgus y Juez de primera Instancia eu pro^iedud Ut- este distrito judici *1.,
Por esta mi segunda caria de edicto, Cito, llamo y emplazo al mor no Antonio Garufa, cuyas generales se Ignoran, p.ira que en el término de nueve días se preseute en la wárv< 1 de esU ciu iud a descárgame de la culpa que le resulta e ia«-..u • que se 1 -igue por incendio eu un cañiverui d, i lug rilo «Andrea,» seguro de que ni usi lo ine,ere su I a uuiuistraiá jus'icia y ne lo contrario se lo decía ara r*bei ie y contumaz y por bastante los estrados il<l Juzgado pu.u que c m ellos se entiendan las nulificaciones y demás tramites dei juicio. Bejucal Marzo 3 de 1833. -Aureliano Martin y Alonso.—Por mundano de su sifiorla, lia-par Barona.
19!) E O 21
D. Aureliano Martin y Amino, A untado del liaste Colegio de Bftigos y Juez de primera instancia en propiedad de iste uisir.ui jumcial.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á L). Antonio Lameiro Vietes, cuyas grpera-les »e ignoran, paiu que en ei termino de nueve dias se presente en este Juzgado á coniestsr el traslado de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por estafa á D. Jo té Lopez y a ü. Meritar io González, seguro de que si asi lo hiciere se Je mlmiuistrurá jusliclay de lo contrario se le declarara rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del J uzgado, para que con elle» se on tiendan las noli noticiones y demás trámites del juicio.— Bejucal Marzo doce ne 1883. -Aureliano Martin y Alonso,—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
IMI E ü 21
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrilo del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Figjuerou y Figuerua, hijo de Basilios y de Eleuteria. naturai de Han José de las Lijas, soltero, upreudiz de cooiutro y vecino de Ja calle de la Gloria número ciento cincuenta y ocho, para que dentro de t rei o tu dias contados desde Ja ultima publicación se preseute eu el Asilo de San José, a ser notificado del fallo recaído en la causa que se le sigue por hurto, si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones y demás trámites que ocurran eu los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 8 de 1383.— Pablo Martínez ¡Sauz.—Por su mandado, Ldo. ltumon Portocarrero.
242 E O 17
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia tiri distrito del Pilar.
-Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asan, natural de Gantoi), soltero, cigarrero, de tremía y ciuco años y vecino do la calle da los (sitios número ciento siete, pitraque dentro de treinta días contados desde la última publicación se presente eu la Cárcel pública, á extinguir la condena de tres meses y un dia de arresto mayor que su le lia impuesto en cau-«u que se le sigue pur burlo trustrado de un sombrero de jipijapa, á D. Jiisé Fidel Escanden.—Habana Marzo 7 de 1883.—Pablo Martinez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	243 E O 17
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esterni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Luis, cuyas generales se iguorau, para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bustunte los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran.— Habana Marzo 13 do 1883.—Ramón Mí Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	252 E O 17
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Valladares, hijo de Domingo y Joaquiua, natural de Asturias, soltero, de veinte y un años, dependiente y vecino de esta Ciudad, para que eu el Grufino de uueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y amenazas á Di Aquilina Díaz, cierto y seguro ue que si a»l Jo hiciere se Je administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incorso eu las penas de la Ley y por bastali te los estrados dei Juzgado, para las noiiflcacionesy demás trámites que eu lu causa ocurran. —Habana 12 de Marzo de 1883.—deverino Prieto.—Por su mandudo, Matías Márquez. 232 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito uel Cerro.
Por el preseute mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gervasio Leuy Vidai, hijo de Juun Luis y de Petronila Delgado, uutur.tl de Mayar!, soltero de veinte y ocho años, eanerero > patrocinado de D? Juana Delgado, para que demr«> det réimiuo ue nueve dias se presente eu la Keai Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena de dos iue-.es y un dia de arresto mayor y demás accesorias, que le fué impuesta en la causa que se Je siguió pur hurto Ue emvases ue basuras; cierto y seguro de que si as lo hiciere «e le oirá y admiuistrara justicia y de lo eonti ario ss *e declarará rebelde y coa turnaz y por bastaut- ios estrados del Juzg ido para los trámites ulteriores del procedí miento.— Habana y Marzo 9 de 1833.—Juan Vfidés Pagés.—Por mandado de S. Bria., Amonio Aivurez ínsua.—Y para su publica-«iou en tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
T . TS	210 E O 18
Dio. Dan Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esta ini tercera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á ü Celedonio Valdés, natural v vecino de la Hubimu, soltero, de veinte y dos años, tabaquero, lujo de Ja Beai Casa de Maternidad; para que en el término de nueve días después de la Ultima publicación se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se ie-igue por estafa de unas piezas de ropas á D. Rafael García; ciertoy segur • de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.
—Guanabacoa Marzo trece de mil ochocientos ochenta y tr»i.—Agustín Diaz Albertini—Por mandado de B. Sría., Francisoo W. Armengol.—Y paiut-u publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expillo la presente.—Guanabacoa Marzo 13 de 1883. Fran-cisco W. Ariuengol.	256 E O 19
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi pyimer edicto y pregón, cit(\ Ih11*}0 y emplazo á D. Fernando García Llano (á) El tari‘«o, natural y vecino de esta, soltero, jornalero v de diez y ocho años de edad, para que dentro del término ile nueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la Causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si asi 1 hiciere, le suministraré recta justicia, y tle uó, le declararé rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Halauu Marzo9 de 18S3.— Eduatdo Fontan.—Por su mandado, Antonio Gonzilez.
240 E O 20
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bello Pujol y D. Agustín Espódto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dina se presenten en la cárcel de esta villa á mi disposición, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qu« se les sigue por estafa de un caballo de l). Domingi Balbino Fiallo, una yegua de D. Manuel González, do albar.ias, un freno, una espuela, un sombrero y un pai de botines de D. José María Domínguez, en el término déla Catalina, ciertos y seguros ile que se les administrará recta y cumplida justicia, y da lo contrario si les declarará rebeldes y coutumaces y por bastante* lo-estrados del Juzgado, con quien se entenderán las noti-ücacioues que ocurran.—Güines Marzo 14 de 1833. Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
273 E O 20
Pon Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique tle la Noval, Dun Alfioio López Baúl y D Manuel Illas, cuyas generales uoconstan, para que dentro de nueve dins se presenten en este Juzgado, 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causaseguida contra D. Antonio Cuellar Rodríguez y D. Nicolás de Cárdenas, por falsificación de tres certificados de la Jun ta protectoia de libertos, ciertos y seguros que si lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Febrero 28 de 1883.—Félix 8. Varona, —Por su mandad ■, Francisco Muñoz.	272 E O 20
Don Ignacio de Castro v Azopaido, Juez de primera instancia de éste distrito.
Por el presehte segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran, paia que deutro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa quel« resulta en la causa que se le sigue por estafado un. caballo y arnoses á D. José Ignacio Aromi; cierto de que «i asi io hiciere se le administrará justicia, y de lo Contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el ntiainc perjuicio que si presente fuere.—8au Amonio Marzo trece de mil oobocientos ochenta y tres.—Ignacio de Cintro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tros números de'ofloio libro la presente.—San Antonio Marzo 13 de 1883;—Antonio de Porto. 268 E O 19
testamentaría concursada do Dofin Getrrtdis Domínguez la dominical, 141,810; de la semanal, 66,216. Por sa-de Rueda, se ha dispuesto la celebración de la Junta ]nr¡oe ¿oda clase de empleados del periódico, se pa-general de acreedores, i>»ra el nombramiento de Ríndi-¡ ‘	,	, -	3gl()49 duros.
eos y señalado pmadiolio acto el día primero del préxi. garou en. tono e *
uto mes de Mayo, á lu una de la tarde en el despacho
REMATES.
D. Juan Valdés Pagé», Juez de primera instancia propietario del di&trito-del Cerro.
Por el preseute hago súber: que en el juioio ejecutivo seguido por D. Francisco Salaya Rodríguez, com marido de Dí María de las Mercedes de la Fuente y de inft- herederos de D. Pedr.> de la Fueute, couira D. José Tomás de Halazar e i cobro -'e pea -s, lie acoi dado sacar nuevamel) te á púh ica subi- a c> el rebajo - el veinte y cinco por ciento con crét} 11 d- vi i ley un mil ciento ochenta y ocho p sos, ciucpen a y iete ce tav s eu oro, que aparece nscritoá n mbr i . ij cuta o Su-laz»r y que es pane de otro mayo, que rep e-en a «o a testamentaría coimursada ie D. Bartolomé Mitjau-, pura-nyo aoio'se liu señalado el mu veinte y.-ais de Abril próximo, i as ocuo de a -.aña.ia eu e<ie-iuz« -d calle de A -o ta número treinta y do-; adviniéndose que tú rolUatidur habrt de henar ei requisito a qu- s retí re el párrafo quinto uel artículo ciento cuarenta y seis de la Ley Hipotecaria.—Dado eu la l'iudad d« la Habana á diez y -eis de Marzo de mil ochocientos octieu ta y tres.—Juan Valdés Pagea.—Por su mandado, Antonio Alvarez ínsua	274 R 21
Don Juan Valdés Pagés, Jnez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el prest nte y á consecuencia del expediente promovido por el menor Ldo. U. Alfonso Retancourt y Canaleja, asistido de su curador ad-bona ■>. fiiufil Rodríguez, solicitando se le autorice paru vender.la casa cune de la Estrella núrner > setenta y tres de la ceta Sur, oompuesta de 5i‘3 metros oe frente y 33'14 de fondo y 0 / 6 de frente de fondo, tasada en cuatro mil doscientos noventa y cuatro pesos sesenta y siete centavos oro, lia dispuesto se saque á pública subasta la dicha casa, señajando para el remate el día veinte uno de Abril próximo venidero, á las ocho do la mañana y en las puertas de éste Juzgauo, cun la advertencia de qut no se admitirán proposiciones que uo cubran el precio íntegro de la tasación.—Hab tnu 10 de Marz.o de lü83.— Juau Valdés Pagés.—Por mandado deB. Sría., José Nicolás de Ortega.	261 R 20
Don Eduardo Foijtan y Marcó del Pont, Juez de piime
ra instancia del distrito de Jesús Marfa de eAa Capital eto. ■
Por el preseute edicto hago saber: que á consecuencia de los uutos ejecutivos stguidos ñor D. Ricaruo Pérez, como cesionario de la Sociedad’Tapia Eguillot y Compañía, contra los ¡Síndicos del concurso tle D. José Mana y D. Ahlonio Máximo Mora, lie dispuesto por auto de quiuceulel actual, se sa ¡ue rt pública subasta las dos novenas partes del ingenio «S«n joaquiu,» situado en los terrenos'de lu Hacienda Lagunillas, ubicada en el término municipal do Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, cuyo ingenio se hada tasado en la cantidad (le cierno sesenta y un mil oeho-ciento cuarenta y cuatro pe os ocheuta ceutavos, obrando eu autos el mencionado avalúo que so encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario Empedrado número seis, liaiuéndose señalado para el acto el día veinte y cinco do Abril préximo y hora de las nueve deja mañana en el local tle audiencia de este Juzgado, Animas noventa y uno, y con el flu deque los que se interesen, ocurra A la Escrinanía del actuario á instruirsejy al J tugado el dia señalado, libro el presente pura su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana Marzo diez y sei, de mi, ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Foutail.—Por mandato de 8. Sría.—Antonio Gouzahz.	259 K 19
Don Miguel Zabalza Lisaur, Juez de primera instancia
de Alfonso XII.
Por el presente se anuncia ai público haberse señalado el dia veinte y nueve de Marzo entruutá las doce de Ja mañana y en este Juzga io, para el remate del ingenio «San Francisco» y potrero «La Montaña,» sinos en Bolondron, con su dotaeion de patrocinados, demás útiles y anexidades, tasado t .dos en la cantidad de ti es-cientos siete mil setecientos cuarenta y seis pesos oro; y ctip os demás pormenores constan en el expediente ue «u razón que cursa eu la Escribanía del actuario, con-advertencia de que nó se admitirán proposiciones que no cubran pono litónos los dos tercios de su tasación que así lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro Amézaga contra D. Manuel Servía y otros en cubro de pesos.—AifousoXII Feürero quince Ue mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zabalza.—Aurelio Stiaiez.
1.000 R 23
del J uzgado; se’cita por este medio á lo» acreedores que uo se hán presentado ul concurso, á iin de que concurran al acto con adveitencia de que los quo no han presentado sus títulos deber n verificarlo para ser adiuitijlqs en la referidajunta; del mismo modo exitibirán las corres» poudientes cédulas, siendo los acreedores de dicha tes-taiueut rfa concursada la Real Hacienda y el munici-iodc Jovell ■nos p >r «oneepto de contribuciones.—Don Baltasar Martin, asiático Francisco Almagro, ó i ’em An touio Rueda, D. Cárlos Rueda y Domínguez, moreno Alejandro Rueda, D. Cándido Conde, D. Benito.Roque de Ksoobur, D. Matías González, D. Cárlos Domínguez D Cárlos Narganes, D. Manuel Castro, D. Benito Romero, D. Francisco Delgado, D. Manuel Saloiueguí, los asiáticos del ingenio «Caridad» por trabujo personal, los herederos de D. Rudesindo Rueda, hijos de D. José Joaquín Ü irreras, D. Agustín Baavedra, como hipotecarios D. José García, D. Juan Re loudo, D. Andrés Perdoino, D. Miguel Jammero y D. Rifaeld- León, por cuernas por liquidar, D, Miguel Baez y « ompafiía, yMuyery ¡ompañía, Banco de Comercio, Fernando Rodríguez y Compañía, Di Rafaela E. Madu, por escrituras públicas, íleona Lascauo y Compañía y D. José Antonio Toscano, oor contrato privado, D. Juan Orb. a, D.,,.Francisco de Becada, D. Miteo Uart, D. Andrés Angulo, I). David Sauz y Compañía, Banco do Santa Catalina, D Mariano Barreueclie, IJ. Fraiicisoo do la Moneda, D. Vicente Neninger D. Juan Gover, D. Vidal Juuco, por pagarés y D. Manuel Romo, D. Manuel Villa, 1>. Juan Carrata-lá y Hermanos, D. Bernabé Ibañez, D. Antonio Vega, D. Manuel González, D. Santiago Girver Martínez, D. Eeou Torres, Gómez Medero y Comp iñía, Resstelr Fus-11er y Compañía por libranzas.—Dado en la Habana á diez y seis ue .vlarzo de mil ochocieutos ochenta y tres. —Pablo Martinez Siuz.—Por maududo de S. Sría., Alelaudro Nuñez.	V	O	21
'E 8r. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto, se convoque por la Gacela bficial- á las personas que tengan conocimiento del homicidio perpetrado el dia once Ue Enero último eu lu persona del pardo Andrés Luzar io, en esto término eu el cuartón «Guanajo,» á ñu dequecomparezoau en el Juzgado, á prestar dec araeion. Y pata que lo dispuesto teuga efecto libro la presente.—Güines y Febrero 26Ue de 1883. —Ldo. Juan Bta Diaz.	271C	O	21
EISr. Juez Ue primera instancia del distrito de Be len, potante míjha.uispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á IJ. José Peña y D. Sebastian Puig, A fin de que se presenten en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á laa dooe de Uia hábh, para evacuar un acto tle justicia en causa crimiuah-r-Ha baña y Marzo 12 tle 1883.—Francisco Ozegilera.
262 C	O	21
El Sr. Juez d9 primera iustaucia del distri.o de Guatiaiupe, porante mí ha dispuesto, que por tres nü-meri s de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos José Tmoteo ValJerrama y Marfa Uel Cármen Ota, e?ta última, natural del Guatao, de diez y cobo años de dad, soltera; cuyas residencia se iguora, para qut den-ro ue quilrto di ■, c -mparezca en este J uzgado, sio> eu ,a calle de Inquis.dor numero tieinta y cinco, á fia de evacuar un acto de justicia.—Habana 5 de Marzo de 1883.—José Esclápet.	288	G O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de-la Gac ta ofici i, te convoque a D. Juan Agosta, á fin de que á las doce ue dia lfábil, se preseute eu este Juzgado, sito Zulueta ufimero veinte, á evacuar un acto Je jiistiria eú causa criminal.—Habana Marzo 16 de 1883.—Francisco Ozeguera.	290	C O 21
A cons.-cueucia oe Ja causa que sigue conir Don Manuel Rodríguez Borges, por liurtu ue una yunta (ie bueyes de D. .Marcelino HernanUez Domínguez, y ocu-p ciou de varí is bestias, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instuuoia de e»te distrito, qua por ti es números consecutivos de la Gaceta ofipuvl, -e convoque á Don Fermín Poch, administrador t¡ue fué del ingenio «More-lita,» para que dentro de nueve dias á o< litar deaue la lecha tlel primer anuncio, se presente en este Juzgado, a evacuar uu acto Ue justicia que le oitá prevenido.—Y pa’a-u publicación lioio la prese Ué.—S m Ant mío y ■ialzo 13 de 1883.—Matías QispC't. 209 O 20 A Consecuencia d lacen-« formen» contra D Ola-do Rodríguez Pii. t , 6 sea D. En iqU So er, ó el paruo Manuel Enr. ,ue »oler, por u-o luuebiUu ti cedy.u ce
VENDUTA PUBLICA
Y DE
Ocindad, V en ¡«veiigu púl Ul* SU estado civil, lia lílfc-púésto 11S' .1	* i ¡>r, ¡*f ,ui tu ca le »te rl-trito
■ ue por tro num r poosec divos ue la G cet.» oficial s ofrezca (licúa usa a o. i* Bruz, Vecino que -e UKe de Consolación qel s«i.— Y p..«a su publica ion libro la preseute.—c;au Autouio Marzo 14 de lo83.—Antonio ué Porto.	270 C O 20
>. Pab o \í ■ rtlri»z Sanz, Juez de pr.inera instancia dei
distrito U< 1 Pnar.
Por ni presente se conv »caá Don Domingo Rivas bombeio in)i deipal, para que dentro de quinto uia so pre-eute en este Juzgado, calle de la Obrapia número cincuenta y ocuo, á evacuar un acto de justicia en causa por harto de Uinero y prendas á D. Antonio Vails } D. Francisco Feru uiUez.— Habana 8 de Marzo de 1883. —Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	'	240 C O 19
Ltlo. D. Agusiin Díaz Albertini, .1 uez do primera ins
t uicia ue esta vilia y sil miisdicciou.
Porei presente se convoca á los que quieran aspirar á la pro uiaUee*ta vi.la, vacante por fallecimiento de tJ. Manuel Gregorio Reynaldo (¡tic la desempañaba,' A fin de qne en el término de treinta dias, se preseuteu eu este Jpzgado, por medio Ue instancia documeniada, á solicitar dicha plaza de Procurador público.—tíuanaba-> oa Marzo diez y seis Ue mil ochocientos ochenta y tres. —Agustin Diaz Albertini.—Por mandado de S. Srja Luis J. Marin.	JÍ58 G O 19
E Sr. Don Patrio Martínez San«, luoz de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, lia dispui s-to por ante luí en virtud de carta órdeu de la Exorna, audiencia en cau»a contra D. Bernardo La Cruz por lesio ues; que se convoquo en lies uúineios de la Gaceta oficial ai expre.-adu D. Bernardo La Cruz, para que deutro de quinto día desputs Uel último anuncio, se presente en el Juzg<do, caiie de la Obrapia número cincui uta y ocho, á nombrar nuevo defeusor que lo represente en ía Superioridad en dicna causa; apercibido de que si no lo verifica se le nombrará el tle turno.—Habana Marzo 14 de 1883.—Jo lo. Ramón Portocarrero. 251 G O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. Mauusl Trés, dueño que fué dt la bodega, calle dé los Angeles número sesenta y nueve, para que dentro del término de qumtodia comparezca en este Juzgado, Animas nóvenla y uno, á evacuar un acto dejusticia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 tle Maizo de 1883. —Antonio González.	248	O i7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante tní lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que le conozcan bienes al moreno Cárlos Ruiz, á fin ue que se presenten en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á ins do.-e de dia hábil, para evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 9 de 1383.— Francisco Ozegutra.	264	C O 2 >
Don Amador Rodriguez y Rodriguez, Juez de primera instancia'de esta Ciudad y su partido judicial.
En virtud de providencia dictada con fecha veinte y cuatro de Febrero del corriente año, »e cita, llama y emplaza á todos los que sean aeree lores del) Ramón de la Gándara y Lomba, vecino de esta Ciudad, para que á las dos de la tarde del dia dos de Abril próximo comparezcan en la sala de Audiencia .ie este Juzgado, a celebrar junta para tratar de la ispera que aquel lia solicitado, previn éudoles que deberán presentarse eu la junta co i el titulo de su crédito, bajo ap re bimi.-nio de noser admitidos de lo contrario.—Cisofuegos tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Amador Rodríguez.—Pér su mandado, Jacinto Gu -rra.
275 C 20
Don Evaristo Casanova, Juez de primera Instancia de esta Ciudad y su partido.
Por el presentóse llama y emp aza á D. Joaquin Vargas y Jimeiez, cuya residencia se ignora, puraque como uno de los sucesores del difunto o Joaqu.n Vargas, dentro de treinta días improrogabJes, comparezca eueste Juzgado y por la E-cribanla del infrascrito, á coutestar la demanda ordinaria de mayor cuautíuuue contra ia sucesión del referido difuuto D. Joaquiu Vargas, ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos el Procurador D. José Francisco Gutierrez en nombre y coa poder de]D. Manuel José de Rojas, sobre cobro de mil setecientos pesos y de cuya domauda se ie ha conferido traslado por auto de diez y sieto de Noviembre ultimo. 8i así lo hace se le oirá en justicia y."e ‘di-0 tuodo «e seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos do la Xiey de Enjuiciamiento Civil, parándole el perm icio consiguiente.-Dado en San Juan do los Remedios á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y^res.-Evaristo Casauova.-Por mandado de Sría., Juan Soler.	260 C lit
DonPMo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Hago saber: que á consecuencia de los autos de la
HABANA 21 DE MARZO DE 1883.
De todo un poco.—No podemos ni debemos prescindir de anunciar al público que los teatros de Albisu y de Tacón preparan simultáneamente abono de doce funciones para empezar en ia próxima pascua.
En Albisu se presentará la Sra. Adelaida Tessero con su compañía dramática italiana, puos de regreso de Méjico, y ánte3 de, abandonar las tierras americanas, ba querido dar un adiós al ilustrado público habanero, de cuya galantería conserva tan gratos recuerdos.
Durante dicho abono pondrá en escena varias obras no representadas en la temporada anterior, tales como Fernanda, de V. Sardou, Teresa Itaquin, de E. Zola; Ferone, de P. Cossa; Medea, deLegouve, etc. etc.
-Respecto al Gran Teatro ’de Tacón, nos ofrece idéntico abono de ópera italiana, con una compañía que se presenta mu iestísimuu nte y que aun las que por lo general cumplen mejor sus compromisos con el público.
Aun recordamos la de Pctrilli, quo llegó en la misma forma que la actual y pront > se conquistó las simpatías de esta población; hasta viene entre las primeras tiples del Elenco una'Bra. D’Aponte, que puede muy bien ser.hermana dé Elisa.
Lo mismo en Albisu que en Tacón, lo3 precios son moderados; es decir, á 3 pesos entra la y luneta.
No les faltará abono ni público.
*
* *
Gran periódico.—Kara que se vea cual es la importancia del periódico neoyorkino The Sun (el Sol), vamos á reproducir algunos datos publicados por el mismo. Duramo el año pasado, pagó el «Sun» por papel para su impresión nada ménos que 308,492 duros, que representan 4.768,135 libras de papel, de las cuales con uraió 4.536^783 en sus ediciones diarias, dominical y semanal. La circulación de estas tres ediciones alcanzó en todo el año una cifra total de más de cincuenta y cinco millones y medios de ejemplares, ó sean cinco millones mis quo en el año anterior. El promedio de circulación diaria en 1882 ha sido el siguiente: de la edición diaria, 143,200 ejemplares; de
lì DAI a HACIENDA,
deposito judicial y mercantil
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El Miércoles 21 del presente mes á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de la 1 rovin-cia, se rematarán por esta venduta en la calle tlel Obispo núm. 7 un mostrador, tasado en $20 oro, embargado por el expediente núm. 1621, para el cobio de la contribución del 16 p. uo admitiéndose propo-siciou que no cubra la tasación, siendo de cuenta dei rematador los gastos originados por la venduta.
Habana Marzo 17 de 1883.—Vicente Fernandez.
DE
JOSE LOPEZ DE SANTA ANNA.
Baratillo 43.—HABANA.
Debiendo ser tasadas para su venta las prendas contenidas en los lotes números 1253, 1274, 1254, 1227, 1170, 1160, 1187, 1196, 1154, 1214,1302, 1282, 1311, 1300, 1290 y 1289 que se eueuentran cumplidas en la casa de contratación «El Recurso,» calle del Tejadillo núm, 43, se cita á los dueños de dichas prendas para que se sirvnu, si gustan, presenciar dicho acto, que como el de su venta, tendrá lugar en los dias 28, 29, 30 y 31 del actual.
AVISO.
Se solicita á D. Antonio Galiano, vecino qne fué de Madruga y ageute de esta imprenta en dicha localidad, para un asunto de interés.
En e6ta imprenta le instruirán.
PARTE ECONOMICA.
Sociedades y empresas.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra Incendio Secretaría.
No habiendo concurrido suficiente miirero de socios para qne pudiera constituirse la sesión ordinaria de la Junta general convocada para |1(,v el Consejo de Dirección lia dispuesto se convoque nuevamente para el dia 28 del actual á la una de la tarde; en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los que asistan, tendrá efecto la sesión y serán válidos los acuerdos que on esta se adopten ■ le conformidad con lo prevenido en el artículo 3ft de los Estatutos.
Habana 13 de Marzo de 1883.—El Secretario, Pablo González.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Se advierto al público quo en consideración á la solemnidad do los próximos dias Juéves y Vi¿r. nes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carriles de esta Empresa, ú no ser anima-les, carruajes, verduras, malojá y menudencias de fácil corrupción.
Habana 16 de Marzo de 1883.—J. Ealo.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con uotas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por bis personas que no sepan más que leer.
Se vende on la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n." 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
premiados con medalla de
MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
*
Afiliar núm. 92,-Habana.
Eu toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente le París y Lóntlres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada...... $68
Idem de casimir, chaqué ó saco... ' 55
Idem de puebla ó alpaca....................... 40
Idem de dril superior........................ 25
Idem de Oxford (hilo puro) .. ................ 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
¡Sucursal eu Matánzas: Santa Teresa 20.
AGrTJIAR 92.—11 ABAIS! A.
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancías de ¡a Isla de Cuba,
APROBADO POR REA!» ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1882-
Do venta on esta imprenta á 50 cts-
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-Carriles,
para la
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
m
PARA LA
ADMINISTRACION Y	.. DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
REisriGicioisr de cuentas.
AP80BÍDA 1 MiiOiDl OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
SS 27 DE MAYO SE Í88L •---------: o :--
-hállase de venta en esta imprenta.—
Compañía del ferro-carril de SaouA la Grande
Secretaría.
Por disposición del líxcmo. Sr. Presidente, so convoca á los Sres. accionistas para Junta general oídiua-rin que debe tener lugar el dia 30 del corriente á las 12 de la mañana en la calle del Obispo núm. 28 para dar cuenta del estado de la Empresa, basta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión revisora de la contabilidad, un vocal do la Junta Directiva y un suplente para la misma.
Habana 10 de Marzo de 1883.—Benigno Delmon. te.
El Excmo. Sr. Presidente, en cumplimiento da acuerdos de la Junta general y de la Directiva, ha dispuesto q»ie por cuenta de las utilidades del año préximo pasado se destr buya á los Sres- accionistas un dividendo ile 5 p.g en oro, pudieudo ocurrir por su« respectivas cuotas -ú la Contaduría de la Empresa, calle del Obispo número 28, desde el dia 1? de'Abril próximo de las once do la mañana á las dos de la tardo.
Habana 10 de Marzo de 1883.—Benigno Delmon-te.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de lo3 Kstatutos, ha dispuesto se convoque á los señores • ccionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 del próximo Marzo á las 12 del dia en la casa de este l'anco, calle de la Amargura núm . 3. En dicha reunión se acordará sobre la aprobación de! bnlance que el Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante el año último, y so-' bre lo demás conveniente á les intereses del Banco y se ulejirán Presidente, Vice--presidcnte y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos do la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones en el referido nílo 1882, estarán durante el me- que ba de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio do la empresa, pura que dichos señores los examinen.	, ::
Habana 21 de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca-llesy números en que están divididos.
He venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Compañía draniátien ¡laliana
.A.» TESSERO.
La eminente artista SRA. ADELAIDA TES-SEItO, de regreso de México, y tintes de abandonar las tierras americanas, resolvió dar un adiós al ilustrado público habanero, de cuya galantería conserva gravado en su corazón el más grato recuerdo.
A tal fin, de acuerdo con el propietario de osíe coliseo, se abro un corto
ABONO DE DOCE UNICAS FUNCIONES.
en las cuales se pondrán en escena las más selectas obras del variado repertorio de la compañía, algunas de ellas no representadas en la anterior temporada, como FERNANDA de V. NrmfoM.JTERESA RAQUIS, de E. Zola, NERONE, de F. Cossa, MEDEA de Le-rjouvé, etc. etc.
La compañía'legará A mediados de la semana v dará su primera función de abono el
IDomingo 25 de Marzo, con la preciosísima comedia cu 4 actos, de V. Sardou,
FERNANDA.
fimos ros aboso oe doce mis.
Grilles de 1? y 2q piso sin entrada					115	
Palcos de lo y 2q Ídem ídem			96	
Grillés de 3? idem idem					96	
Lunetas cabeceras idem idem			•	14	
Lunetas idem idem					achí:	13	
Butacas idem idem			Mr, o-	13	80
Asiento* de tertulia idem idem				4	
Idem de casuela idem idem			'd,	2	40
PRECIOS POR PUNCION.			
Grillés de 1? y 2e> piso sin entrada		.. $	12	
Palcos de lo y 2o piso y grillés de 3? id. id..		10	
Lunetas con entrada			.3	
Butacas con entrada				3	
Entrada general			1	50
.Asiento de tertulia con entrada			1	25
Idem de cazuela con idem					75
Futrada á tertulia					75
Idem á cazuela							50
Desde el mártos 20 queda abierta la Contador del Teatro para el abono, desde las 8 á las 10 de mañana y de 1 á 3 de la tarde.
NOTAS:
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fü cion, á ruónos que ocurra un temporal y en caso ' indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, es posible y sinó, se cambiará la función ó se suspend rá con el debido permiso de ¡a Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á tertulia y cazuela con bastones ni objetos que molesti á los concurrentes, como así mismo el fumar en la sal
Habana y Marzo 19 de 1883.
Por la Empresa,
C. Ij. MAIilNONI-
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.
^