contribuyente ¡i quichés por hab^* cumplido lo dispuesto en el párrafo 3? de este artículo, declaren comprendidos en el perdón general de militas, cuya rela-ciou solo debe contener loaHombres de los contribuyentes y el importe de la multa condonada, regulándose esta por la legislación anterior á este Reglamento.«
Halmña 27 de Marzo de 1883,—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dio. de ayer.
Departamento de muelles.........$ 37063 04
Idem de almacenes............... 8893 04
Total...........$ 45950 63
Contraído en esta fecha.
Por Importación....................? 31805 31
Idem expoliación..................   10830	99
Idem multas.........................   174	80
Idem navegación............................ 8	37
Idem 15 p.% sobro bebidas.......... 132 46
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagares...................
Total...........,.$ 42957 93
Decaudada en esta fecha.
Por Importación....................$ 30026 62
Idem exportación................. .. 10836 99
Idem multas..........................  109	59
Idem derechos de navegación............. 8	37
Idem 15 p.g sobrebebidas.............. 300	22
Idem depósito mercantil.....................
Idem comisos................................
Idem interesen de pagarés.................. ...
la causa instruida contra ol guardia 2o quo fue de'.
instituto de lá guardia civil del Ejército do esta Isla Manuel Dols lionct, boy disciplinario,-por el delito dé segunda deserción llevada á cabo desde la fortaleza de lo O ibañ.i el dia 2ó de- Eheío'del corriente añ por este mi segundo édíétp, cito, llamo' y emplazo .al mencionado individuó papa queen el término Je veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Mayoría de Plaza del castillo de la Cabaña, á responder ti los cargos que en dicha causa lo .resultan, quedando ad vertido que de no verificarlo se seguirán los autos por la tramitación debida.—Castillo de la Cabaña 25 de Matzo de 1883.—El Coronel Comandante Fiscal, Juan Díaz del Castillo.
Total...........$ 41281 76
Habana 29 deMnizo de 1833.—El Contador, Manuel López Oamundi—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Edicto.
En el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo sobre inclusión en el Registro lo de los antiguos esclavos quo componían la dotación del ingenio Concepción, ubicado en Santa Cruz do’ Sur y que pertenecían á dicho señor, á I). Salvador Fpnt, á la sociedad de Catalá y Font, y á Da Irene de Varona, ha acordado-este Centro que se publiquen en la Gaceta y Boletines Oficiales en adición á.los edictos de fechas 19 y 28 de Febrero próximo pasado los nombres de otros treinta y seis antiguos esclavos de los referidos señores que han sido declarados igualmente libres, á fin de qiie se presentou á las J untas de Patronato más próximas al lugar de su residencia, á los fiues consiguientes y de cuyo hecho darán aquellos cuenta inmediatamente á este Centro para la debida constancia.
RELACION HE LOS INTERESADOS.
Caridad, Africn, de 37 años.—Andró?, id. 27.— Magin, id. 27.— Melchor, id. 47.—Angeles, criolla 20.—Filomena.—Dolores, criolla, 20.—Ignacio, id. 27. —Agustín, Africa, 27.— Antonio José, id. 52.—Eran cisco, id. 57.—Francisco id. 52.—Manuel, criollo, 47. —Narciso, id. 32.—Pablo, id. 27.—Florentino, Africa, 42. —Facundo, criollo, 42.—Miguel, id. 36.—José, id. 27.—Vicente, Africa, 22.—Francisco, id. 57.—Andrés, id. 27.—Cleofas, criollo, 2 —Andrea, ¡d. 5.—Cristina, id. 22.—Mauue'a, Africa, 22.—Catalina, criolla 27.;— Asunción, id. 18,—Josefa, Africa, 18.—Severo, criollo, 3.-^Laureano, id. 1.—Tranquilino, Africa, 34.—Ti-burcio, id. 27.—Ricardo; id. 22.—Rafael, criollo, 52 — Miguel, Africa, 27.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se hace público en la forma prevenida y á los tíoes expresados.
Habana 17 de Marzo de 1883.—E! Secretario Mariano del Rio.— Vto. lino.—El Vice-Presidente, Qoróstegui.
Don Manuel Tarrero Román, C ipitan graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de Pizarro 6? da Tiradores y Fiscal nombrado por el Jefe del cuerpo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Escuadrón Manuel Sauz Suarez, acusado del delito de deserción; por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza del misino. Y de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia. Matanzas 12 de Marzo de 1883.—Manuel Tanero.
Don Manuel Tarrero Román, Capitán graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de Pizarro C? de Tiradores y Fiscal nombrado por órden del Jefe del cuerpo.	• '
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Escuadrón Francisco Ferreiro Bivero, acusado del delito de deserción ; por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término dé veinte dias desde la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza duhuis-mo, y de no verificarle se le seguirá la sumaria en rebeldía,—Y para que' este edicto tenga la debida publict Jad se insertará en el Gaceta oficial do la Habana.— Matanzas 11 de Marzo de 1883-—Manuel Tarrero.
edad y de proteMoti marinero, á íiu de que dé susdos' cargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de la-barcaespapqla «Soledad,« 'fcguro que si «sí' .lo hioiere.se le oirá.y administrará .justicia, y de lo ctmti'ariwae^ileciaraíP en'rebeldía-— Habana Marzo 20 de 1883.—El Comandante Fieca , José M? Caro.
Sociedad Antropológica déla Isla de Cuba.
El domingo lo del mes entrante, á la una déla tarde, celebrará esta Sociedad sesión pública ordinaria en el local alto de la Real Academia de Ciencias, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del día.—19 Continuación del discurso del Sr. Monta1 vo sobre Etnografía.—29 Discurso del Sr. J). J. I. de Armas, contestando al Dr. Montalvo — 3? Estudio sobre craneología, por el Dr. Dueñas.--4? Informe sobre las desfiguraciones á quo está expuesto el idioma castellano con la gente de color, por el Sr. Bachiller y Morales.
Habana 30 de Marzo de 1893.—El Secretario general, José 1. Torralbas.
TERCERA SECCION.
á «átisfacer inmediatamente á la Gaceta Oficial los derechos que le correspondan por I03 anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total importe á qúe ,.	. ,aquellos ‘ksciertdá.si tino solo fuere el que suministrase
Don I,idoro Tomás Suarez, Alférez de la aegundapcom-. ambos ramos y entre todos los que tomaren parte en la pañía del Batallón Cazadores de la Union mime-' subasta- si aquel se verifica por vari
ro dos, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Molina Escobar, soldado que fué de este Batallón, para que en el término dé veinte días contados desde su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, con objeto de identificar su persona. Matanzas 3 de Marzo de 1883.—Isidoro Tomás.
Don Antonio Feijóo Cordero, Alférez Fiscal del cuerpo de Ordeu Público.
En uso de las facultades que las Ordenansas, del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la -pausa instruida por el delito de lesiones contra los guardias de esto cuerpo Pedro Chao y Juan Suarez; por .$L presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ál paisano D. Pedro Reyes y pardo Edelmiro Moya, que en Octubre do 1S8L habitaban la casa número 14 del callejón del Suspiro de esta Ciudad, para que en el término de veinte dias comparezcan-en esta Fi.calía, sita en el cuartel de San Isidro, con objeto de evacuar im importante acto de justicia en la citada causa.—-Habana .14 de Marzo de 1883.—Antonio Feijóo.
Don Jesús Astolfi Pinto, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1.	-
Habiéndose ausentado del Hospital Militar de Bayaiuo, ti soldado de la 5a compañía de este Batallón Ramón Peña Vázquez, natural de Capela, provincia de la Coruña, á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia; y usando de ¡as facultades que las Ordeuauzas generales del Ejército me conceden, por el primer edicto cito, llamó y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Ciudad donde deberán presentarse dentio del término de 30 dias á coutár desde la publicación del presente 4 dar gus descargos, y de no hacerlo en el término señalado se le seguirá la eaupa como desertor.—Cieñfuegos Y de Marzo de 1883.—Jesús Astolfi.	r ■
. Orden de la Plaza del 30 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 31.
Jefe de dia.—El Exorno. Sr. Coronel del primer Batallón Artillería Voluntarios, D. Antonio O. Tellería.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Japitanía General.......... \ lmer. Batallón Artillería
Parada. .................j Voluntarios.
So'^McípeV.::.: 1 **<■>«• *
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gohierno Militar.— El 39 de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en ídem.—El 19 de la misma Don Jaoquin Sanehez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.---Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de postores, la subasta pública anunciada para este dia, con el fin de contratar el suministro de los víveres, aves y huevos que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el último trimestre del actual año económico, esta junta hq acordado colebrar una segunda, á las 12 de la mañana del dia 30 del presente mes.
Lo que se anuncia para que las porsouss que desearen interesarse en la misma, concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica do esto Establecimiento;, en la inteligencia que para tomar parte en dicho acto de contratación, es preciso verificarlo ¡dentro de lae condiciones que se estipulan eu los pliegos de condiciones y precios límites y modelo do proposición que sé hallan de manifiesto en ía Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con él. indicado objeto.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ello suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á sat.ififkrw. inmp.rliíif.nrr.pnta á ln 0'n.p.ñtfh. Oficial lnavlr».
DE ACCIONES.
D. Federico del Piv.do.
D. ¡Bernardino Ramos. •
Habana 23 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. ¡Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía cuatro y media caballerías de tierra de la finca titulada “Columna” de los herederos de D. Rafael González, en virtud del expedienté seguido para el cobro de las contribuciones que adeuda al Estado, cuyo terreno situado en el barrió dé Wajay, término inu-mcipíli de Santiago de las Aregaa, linda por el Norfie y el Este con terrenos de la tinca de los deudores, por ol Sur con el de los herederos de D. Sa lustiuho Perez, D.a Rosalía Fonte y IH Luisa Gómez y por Oeste con IXa Lutgarda Caballero, han sido tasadas en la cantidad de cinco mil cuatrocien tos pesos en oro, y sé ha señalado para su remate el dia veinte y seis del próximo ines do Abril del corriente aíro á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con arreglo á Instrucción; debiendo advertir qué no fle admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de ja Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegfie á conocimiento do los que deseen tomar parte tin la licitación.
Santiago délas Vegas 26 de Marzo de 1883.— E. Mauro.
preseuten. 4 declarar lo qtie les consté para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual so instruyen diligencias sumarias en esta Ayudantía y Fiscalía de Marina, dándoles el termino de quince días contados desde lá fecha.—Regid 20 de Marzo di IhS'd.-i-Sántiago Arteta.
quel se vomica por varios, r Rabana 20 de Marzo de 1883.-Luis Lopez.
El Secretario,
No habiondo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el 26 de Enero del corriente año, por falta de Imitadores, de una caballería de tierra, embargada á D. Joaquín Suaréz García, del potrero de su propiedad nombrado “Delicias” situado cu el barrio de D.a María eu esta jurisdicción, por las contribuciones que adeu da dicha finca; se anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de tierra que tendrá lugar el dia once de Abril próximo venidero 4 las doce de su mañana en él local que ocupa esta Colecturía; adviniéndose que no so admitirán proposiciones que bajen de los dos tercios de la tasa-
E1 dia 10 del próximo t1ie9 de Abril ha de procedeva á contratar por licitación verbal el suministro de losa-amos leche ¡de burra, gas, efectos do carpintería, ferretería y los quo pueda necesitar el Gabinete Histológico é Hiato-químico de éste Hospital Militar durante ql próximo mes de Mayo; lo que' se anuncia paira que las personas que desearen ruco regarse en dichos suministros concurran á las 12 de la mañana del citado
dia ante la Junta Económica de este Establecimiento, i .	-	_
udièrido verificarlo en dias anteriores y horas hábiles ! imónto de lqs quo deseen ser Imitadores.
.esta Secretaría para informarse de las condiciones Santiago de las Vegas 26 de Marzo de 1883.
cion, y euel caso deque no hubiese Imitadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, mas los costos del expediente. (,	.1 :	•	: i
Lo que se hace público por diez números de la Gaceta de la Habana para que llegue á corioci-
I»
á
y demás requisitos á que han de sujetarse las proposiciones.
Habana 29 de Marzo de 1883.—El Secretario, Luis López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
-	; CAMBIOS.
-El Colector, E. Mauro.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel Insita Santos, Capitán Teniente auxiliar de la Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos de Infantería y Fiscal eu la misma.
Anuncio.
Precisando en expediente que instruyo sean interrogados Rafael Mena Mena y Pedro García López, natural de Remedios, oficio del campo el primero, carpintero el segundo y guerrilleros que lian sido ambos del tercer Batallón y después de la sétima guerrilla del cuerpo de guerrillas de la Trocha, licenciándose en Abril 6 Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, y que del último se dice pasó á fijar por aquel entonces su residencia en Sancti-Spíritus; se hace público por este medio para que los referidos individuos, si este-anuncio llegare á su conocimiento, se presenten en : el término de veinte dias á la autoridad local á ^decirle su residencia, á la cual rogamos comunique dicho aviso á esta Comisión Liquidadora situada en esta Capital, calle de los Ofiei s número -4, para que pueda tener efecto lo que se intenta y á Lodas las demas autoridades que tengan conocimiento de la existencia de dichos individuos, hacemos igual ruego en nombre de la administración de justicia, por la cual están interesadas.—Habana 13 de Marzo de 1883.—Manuel Iosua Santos.
Don Jacinto Santistéban González, Teniente graduado Alférez y Fiscal del segundó Batallón del Regimiento infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal 'del Expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de la quinta compañía del expresado Batallón y Regimiento Francisco Perez González, que dejó de justificar su existencia en primero de Noviembre de 1871, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de veinte días á contar desde’su publicación coró parezca eu el cuartel que; ocupa este Regimiento ó ¡dé noticia del punto donde se encuentra á la autoridad correspondiente, en ía inteligencia que de no verificarlo en el referido término ó plazo, se procederá con
,	,	.	y-y	.	i. .	.	1,	ümuvJ Uc vXcla Uc irltudillíiaa.i. í-u ex	”
arreglo a ordenair/a.—-Y para que este edicto tenga Ja	Compañía de Gas de la/21 fí 22 pesos oro por ac
rl/xkíHo rwiKlir-íl/lazl co ínaorfa. ol "Rrdpfin rmpiíí.l Hp ln ¡	-?x ^	i
lebiria publicidad se inserta,en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.— Dado en Holguih á los dos dias del mes de Marzo de 1883.—Vto. Bno.— Santistéban.—Por su mandato', Mariano Oliva.
Don Manuel Or‘iz y Castañeda, Capilau graduado Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, con destino de segundo Ayudante y Fiscal de la de la Habana.
En «so de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria instruida contra Domingo Maneiro Pa-tiño, por haberse excedido en el uso de la licencia que por seis meses le fué concedida para la Península, hallándose sirviendo como quinto por el Ayuntamiento úe Baña, provincia de la Coruña en la escuadra de gastadores del Batallón Ingenieros Voluntarios; por H presonte segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el pabellón número cuatro de los Barraooues de la Cabaña, á responder á los earg03 que en dicha causa le resultan, puesde no verificarlo se le seguirán los perjuicios que en justicia procedan.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los cuerpos de guardia de prevención de Voluntarios, principal de la Plaza y se insertará en la Gaceta oficial, Boletín y demás periódicos de esta Capital.—Dado en la Habana á veinte y uno de Marzo de 1883.—Manuel Ortiz.
Don Juan Díaz del Castillo, Coronel graduado Comandante, Sargento Mayor de la Plaza, fortaleza de la Cabaña y Juez.Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-perales del Ejército me conce Jen como Juez Fiscal de
Don Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería Fiscal de la Comisión General Liquidadora. Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía,i del soldado licenciado Eulogio Ruiz Vega, se hace público por medio de este anuncio para que llegué d su conocimiento y verifique su comparendo en dia y hora hábil, en los batos del Gobierno Militar, cuartel de la Fuerza, con el fin de enterarle de un asunto que le in: teresa.— Habana 21 dé Marzo de 1883.—L1 Teniente Fiscal, Juan Butler.
Don Juan del Moral Ortega, Comandante gaaduadq Capitán del primer Escuadrón de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado por órden superior.	r
Ignorándose el actual^ paradero del paisano D. Pablo Ruiz, natural de Santa María del Rosario, que tiene que declarar como testigo en sumaria que instruyo; por este tercer edicto, cito, llamo y emplato al r-e-t ferido D. Pablo Ruiz, para qnc tan pronto llegue á su noticia se presente en esta Fiscalía de nú cargo, sita en el cuartel de Madera de esta Capital, con el fin de que se ratifique en declaración que tiene prestada.—, Y para que este edicto, tenga la debida publicidad, publíquese en la Gaceta y Boletiu oficial de la provincia y en el del cuerpo.—Habana veinte de Marzo de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan del Moral Ortega.
Regimiento de Artillería dpié.-~Primer Batallón.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta del ganado que tiene de desecho la Batería de Montaña afecta á este Regimiento, se anuncia para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación, la cual tendrá lugar eu el cuartel del arma, sita calle de Compostela, el miércoles cuatro de Abril próximo á las siete de su mañana—Habana 26 de Marzo de 1883.—El Jefe del Detall, Bauzá.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Joié María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.	;
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que eu el término de quince (lias s> presento en esta Fiscalía al iuscrito de Pahuaí de Malloica Damian Trespí y Fontauer, natural do ¡So-11er, provincia de Mallorca, soltero, de 21 años de
España..............2 a 4 P. S[p. f. y c.
Inglaterra............. 16.j <i 17 p.g t*. 60 dfv.
Francia	f 3 á 3J p.g P. 60 dpv.
«rancia...«............^ 8J a, 4 p. g P. <qv.
Alemania............... 1 á !f P. 60 d[v.
liados-Unidos........{ °j * g7 gj J; «°vdlv-
Oro dél cuño español... 94Í ¡5 94i p.g	A Jas 2J.
Descuento mercantil....	8 y JO anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro........ 77 A 76 p.g
Idem del Ayuntamiento...... 68 ít 57 p.g
ACCIONES.
D. oro. D. «
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... £5 á 25} p.g P, oro.
Banco Industrial..,,,,.... 14 & 13 p.g D. »
Banco y Compañía da Almacenes de Begla y del Comercio ....................... 19 ft 18 p.g D. oro
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 23 íl 22 p.g D. »
Banco Agrícola............ 21 á 20 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 3, 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dolSur........... 31 & 30 p.g D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía..i^..... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 18 á 17 p.g D. »
Compañía (le Almacenes da
Depósitos de la Habana...	12 & 11 p.g D. »
Compañía española de í.lqm-
. brado de Gas........... 41 íl 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 22 á 21 p.g D
Embargada por esta Colecturía un cuavto caballería de tierra de la finca “Angustia” de la propiedad do los herederos do D. José Dueñas en cobro de las contribuciones que adeudan al Estado por la expresada finca, linda por el Norte con el potrero “Columna,” por el Sur con el camino que conduce al Wajay, por el Este con la línea férrea de Villánueva y por el Oeste con el sitio de los herederos de Di Rosalía Fonte, cuyo terreuo se halla ubicado en el barrio del Wajay, término municipal de Santiago dé las Vegas, há sido tasado en la sama do trescientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y tres del próximo mes de Abril del corriente año, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía y con las formalida des de costumbre; advírtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo quo se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á .fin de que llegue á conocimiento de loa que deseen tomar parte de la licitación.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
Habana..
Compañía de Hierro de la
p.g E.
p.g D. p.g P.
pl
D.
P.
cion.
Caminos de
Habana...... 27} á 27
Idem de Matanzas & Sabanilla..................... 30 fl 29
Idem de Cárdenas y Júcaro... 25 á 25}
Idem dé Cieñfuegos á Villa-
clara................... 3 á 2 p
Idem de Sagua la Grande... 5j á 6
Id. de Caibarien fi Saneti Hpí-
ritu3..................- 10 á 18 p.g D.
ídem del Oeste............ 84 fi 83 p.g D.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.............  93	á	92	p.g	D.
Idem Urbano................  23	&	22	p.	g	D.
Ideín del Cobre............ 75	á	74	p.g	D.
rdem de Cuba.............     89	a	88	p.g	D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
RilUeux, bajo a regular. 14J a 15 rs. ® oro
dem id. id. id. bueno á superior...................... 15I & 16£
BiB.
oro.
& 17
rs. id. rs. id.
rdém Id. id. id. florete,
Cogucho inferior a regular número 8 á 9 (T H.)i.......:....1
Id. bru no á superior número S- á 9} rs. id.
ío a íl....................)
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.. .......... 19
Id. bueuoií? (5 a 16id ......... H
10}
ili
rs. id. 4 rs. id.
Id. superior n? 17 á 18...Í..... ID á 12} rs. id.
Id; florete n? 19 á 20.......... 12} á 13} rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomiual.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 85 rs. @ oro, esgun envase, polarización j número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6j a 6} rs. (ó) oro, ideín.
AZÚCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Común á regular refino, de 7 á 7} rs. @ oro, Ídem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
: D. Manuel Sentenat.
D. Juan Pulacios.
;de FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José MÍZayas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el segundo remate de la casa propiedad de D. Ciríaco de la Cruz en ceta ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el 26 de Febrero próximo pasado, so Ira dispuesto tenga lugar el tercero y último, el dia nuevo de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
I.o quo so hace público por este medio para que llegue á conocimiento de aquellos que se iu teresen.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía una caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» déla propiedad de D. José Pestaña, ea virtud de expediente seguido en cobro.de contribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Boyeros, jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por el N., con terreno de la íiuca de D. Manuel Souza, por el 8. y el E,. con terrenos de la misma finca del deudor; y por el O., cou terrenos de la finca de D. Juan Figue-redo, ha sido tasada en novecientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 7 del próximo mes de Abril de 1883 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento do los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago 8 de Marzo de 1833.—El Colector, E. Mauro.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguria á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hiju legítimo de Liomingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad bautizado en Ja Iglesia de 'au Francisco Javier de Cayajabos por el presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucunrí y quo dice era esclavo cuando so bautizó de D. «ose de Matieuzo y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, ni averiguado tampoco apesar de las di igencias practicadas, el paradero de su patrono, esta Junta ha acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en el inciso 5? del artículo 79 de la bey de 13 de Febrero do 1880, publicándose este acuerdo por espacio de quince dias á los efectos Je la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perera.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduarlo Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas dej distrito de Regla,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que venían en el vapor Cristina en el viaje de la Habana á esta villa que dió dicho vapor el dia siete de Febrero á las diez menos quince minutos de la noche, en cuyo viaje se arrojó al agua un iudivi-duo que resultó ser asiático, para que los que lo vieran arrojarse al agua ó puedan dar razón del hecho, se
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presénte hago saber por término Je treinta días contados desde esta fecha, á los que se consideren cou derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha en ia mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que áe presenten doude se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien eh-tendido que de no verificarlo so procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de SO de Noviembre de 1872.—Regla 16 de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma ol Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Auotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto dé lo de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción eu la Gaceta Oficial "de la Habana, á fin de que los iutereeadós acudan á re; tificarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
LIBRO 19	„
F9 44 El corral de Güines está gravado en $800 á favor de ia Capellanía fundada por Bernarda de Torres, según escritura ante D. Antonio Rivadeuogra, eu 9 de Febrero de 1724. No se expresa eu qué término municipal está situado dicho corral, ni consta tampoco su extensión superficial, los linderos ni la vecindad del Notario ó Escribano que autorizó la escritura.
... 41 Lá parte que pertenece á D. Juan Vizcaíu’q de de la Rosa, en el corral Cagunguas, está gravada en $865, para la Capellanía fundada por el padre de aquél. No se expresa el nombre de éste, el del Escribano autorizante y su vecindad, fecha do escritura, extensión superficial, término en que radica la finca ni sus linderos.
.. 41 La parte que en el mismo corral Caguaguas, tiene Diego Ruiz, está gravada por Luisa Vizcaino, en $1500 á favor de la Capellanía de Da Lorenza y D? Andrea Giménez. Adolece de los mismos defectos quo la anterior.
.. 43 El sitio de Santo Domiugo está gravado en $1550, álavor de D. Andrés Rodríguez. Adolece de los mismos defectos y además no se expresa el nombre y apellido de quien sea su dueño.
.. 54 El sitio Regla, del Quemado do los Güines, está afecto á un arrendamiento, que hizo á D. Juan de Noriega Diego Ruiz. Adolece de los mismos defectos que la anterior.
.. 53 Al corral Torres en Sagua la Grande, está gravado en $300, á favor de la fábrica material de la Iglesia parroquial de Santa Clara, Junio 15 de 1748. Adolece délos mismos defectos y no se expresa tampoco el nombre pellldo del dueño de dicho corral.
.. 55 La parte que en el hato de Quemado dé Güines, dice tener Matias de Fleites, le gravó á favor de los tres hijos menores de José Ruiz, y Martina Rodríguez, Setiembre 27 de 1765, (canceladas las partes de Manuel de Jesús y Carolina.) Carece de los mismos datos.
.. 55 La parte que en el corral Las Caguaguas di-* jo tener D. Juan Vizcaino de la Rosa, lo gravó para responder de la fianza que hizo a D. Andrés Rodríguez Guijarro, Noviembre 18 de 1765. Al margen hay una nota que expresa quedar cancelado el asiento anterior. Tienen los mismos defectos y además no se expresa que clase de fianza es ni su ascendencia.
55 D. Rosendo López gravó á favor del marqués Justiz de Santa Ana, la parte que tiene en Mórdazo, Enero 22 de 1766 (cancelado.) No se expresa qué clase de gravámen es; y tiene los mismos defectos que las anteriores.
. 56 La parte de Alvarez de D. Rosendo López, está gravada á favor del Marqués Justiz de Santa Ana, Enero 22 do 1766, (cancelada) Tiene los mismos defectos.
„ 56 D. José ó D. Joaquín López Silvero, hipotecó el corral Santo Domiugo, ni seguro de $3239
I	real, que debe á D. Domingo Ugarté, según obligación otorgada eu la Habana eu 17 de Mayo de 1760. No se expresa el término en que radica la linca, su cabida, linderos, fecha de escritura, notario autorizante, plazo para el pago ni el vecindario de los otorgantes.
.	69 D. Andrés Hurtado hipotecó su hacienda Mal-
paez y se impusieron en ella $510 de la Capellanía que mandó fundar D‘J Ana Sarduy, Marzo 8 de 1774. Tiene los mismos defectos.
. 71 D. José Nonato Godoy y Da Juana Ma Chavia-no, hipotecaron una parte de hacienda en las Caguaguas, al seguro de un arrendamioDto que hicieron á D^ Ana Corredera, Setiembre
II	de 1775. Tiene los mismos defectos; y además no consta qué bienes fueron los arrendados, cabida, linderos, término en que radican, valor de las rentas, plazo del contrato ni Escribano autorizante.
. 73 v. El Coronel D. Juan Pablo López, hipotecó las haciendas parte de «Bermuda,» «Ojo de Agua» «Ciego de Viamones,» con el sitio del Potrerillo al arrendamiento del hato «San Marcos,» «El Ciego Centeno» y «Guanímar» de D- Domingo Ugarte, Mayo 18 de 1774. Tiene los mismos defectos.
.	74 Pablo de Avileira gravó la parte de hacienda
Malpaez á las resultas del arrindamieute de otra parte que posee D. Andrés Hurtado, Setiembre 24 de 1779. Tiene los mismos defectos.
,	29 D. Manuel del Aguila, como apoderado de D»
María de Acebedo, dió en arrendamiento á D. José del Aguila, una parte de hacienda en Amaro, por Cinco años, dando por fiador á D. Manuel’ Lobato, que hipotecó un potrero, Marzo 29 de 1780. No se expresa el término donde radican las tincas, cabida, linderos, vecindad de los otorgantes, la del Eicribano Notario autorizante, su nombre y apellido, ni el precio del arrendamiento.
32 v. D. Manuel de Neira, hipotecó dos partes de hacienda de la «Bermuda» y sitio de la Palma, cou 8400 en sus tierras, a favor de $150 quo él mismo impuso al hospicio de San Francisco de Santa Clura, por disposición de Francisco Guillen Audoya, Agosto 21 de 1783. Tiene los mismos defectos.
LIBRO 29
. 2 D. Antonio de Castro hipotecó á favor de D. Estébau Gregorí, ia hacienda de las Cagua-guas, Octubre 27 de 1785. No ae expresa la situación, cabida, linderos, objeto de la hipoteca, fecha de la escritura, vecindad de. los otorgantes y del Notario, nombre de éste, ni el importe y clase de la hipoteca.
3	D Antonio de Castro y DI Rosalía de León hi-
potecaron las haciendas «Guata» y «Cagua--uas,» por $100 que deben á D. Mateo Hernández, con más la casa de su morada á ía-vor de D. Antonio Blanco por $2200, en 4 de Julio (cancelada.) Tiene los mismos defectos y además no consta el año del otorgamiento.	...	, .
4	D. Andrés Hurtado de Mendoza, hipotecó su
hacienda «Malpaez,» á las resultas de las causas que D. Manuel de Consuegra tiene eu apelación seguidas contra éste por el Siudiea-do de Juana Manuela Sánchez y_D. Antonio López Castro. Febrero 11 de 1790. Tiuen los mismos defectos.
(Continuará.]