QUINFA SECCION
AUTOS.
En lo» auto» del concurso voluntario del Exorno Sr. Conde de O-Ueilly, solicitando (aperas de sur acreedores, el Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto (jue por la Gaceta y Boletín oficial, ae notifique A los acr edores de dicho concurso el auto diotado en él que á la letra dice asi.—Habana Jumo seis de mil ochocitut- » ochenta y tres.—Por presentado el anterior escrito.—Y en mérito de las tazones que en él se recomiendan, se reforma ñor contrario imperio la providencia de trece de Marzo del corriente afío. Y visto lo queaparecede la certificación del actuario corriente á fojas doscientas cuarenta y nueve y lo dispuesto en providencia de veinte y seis de Octubre y quince de Di cierabre último, llevando á efecto el apercibimiento que contienen, se aprueba cuanto lia lu^ar en derecho la» cuentas presentadas por Don Juan Kohly y Don José Gatcía Barbón, como coadministradi're» que fueron de los bienes del concurso del Sr. Conde de O-Beilly y que obran agregadas desde el folio doscieutos catorce á la doscientos veinte y tres de estos autos. -Notifíquese este proveído en la misma forma que 10 fué el de veinte^ y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, y ejecutoriado que sea, expídase por el actuario la certificación que se solicita en el auleiior escrito—Angulo. Mateo G. Alvarez.— V para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana junio veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo G. Alvarez.
231	A 22
EDICTOS.
D. Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi Don Francisco Martínez Carbonell, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarara rebelde y contumaz é incurso en ios penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana Junio 22 de 1383.—AurelianoMedina.—Por su mandado, Luis Blanco.
203 E O 25 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Don Manuel Bamirez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, a descargar»“ de la culpa que |o resulta en causa que se lo si ./•ue por hurto de bueyes á Don Luis González; cierto y seguro de que si ast lo hace so le administrará recia y cumplida justicia y ue- nú se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.-Sagua la Grande Junio 18 de 1883.-José Lirio y Vallier.-Por mandado de 8. Sría., Aveliuo B.taueourt. 2-10 E 0 2o Don José Lirio y Vuller, Juez de primera instoueia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo eulctc, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano, para que en el término Me,nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á disea-gar. se (le la culpa que le resulta en la causa que,se le sigue por homicidio del de sil clase Manuel Ájoy; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará receta ,v cumplida justicia y de lo contrario sa Je declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrado» def Juzgado tiara las notificaciones y demás trámitts que ocurran.— Sagua la Grande 20 de Junio de 1883 —José Lirio y vallier.—Por su mandado. Caliste Muría Casals y Valdés.
g52 E O 25
D. Gonzalo Jorriu y Moliuer, J uez municipal é iuteriuo del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Vila y ¡»oler, hijo de Francisco y de Magdalena, natural de Cataluña, soltero, vendedor ambulante y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve illas se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Valentín López; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juz gado, para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Junio 13 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.— Por mandado de 8. Bría., Eligió Bonachea.
258 E O 25
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Euriqúe Figiteroa, para que en el término <le nueve días se presente en la oárce publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cieno y seguro «jue si así lo Hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados de) Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Junio 20 de 1883 —Jo é Lirio.y > allier. —Porsu mandado, Calixto Marta Casals y Valdés	251 E O 25
Don Jtamon Marta de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este u.i segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don llamón García López, natural de Orease, soltero, sereno, de treinta y dos afine, para que dentro de nueve dias, comparezca en este Júzgalo, Inquis dor nú-treinta y cinco, á nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará irebeíde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, paralo» trámites que ocurran.—Habana Junio 13 do 1883 -Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Brfa., José García Tejada.	198 E O 25
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de Beleu y de primera instancia interino del mismo.
.Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Manuel Hernández, hijo de la morena Catalina, y de padre no conocido, natural de Matanzas y de trece aflos de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito ealle de Zulucta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta gil la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumphdajusticla y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz (i i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de¡ Juzgado, para los ulteriores tráraitesdel procedimiento. — Habana 18 de Junio de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.-Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea/
259 E O 25 .Ldo. Don Manuel Balmaseda y Roju, segundo suplente del Juez municipal de esta ciudad, en funciones de Juez de primera instancia en el asunto que á continuación se dirá:
Poi el presente llamo y emplazo á D. Joaquín Lli bre, cuya» circunstancias' personaje», domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de qnince días im-prorogabie» comparezca á este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar el traslado que .como esposo de D? Laudeliua Falero, se le ha mandado conferir por auto de treinta y uuo de Julio del uflo prójimo pasado, de ia información de pobreza que ha promovido el moreno Pedro Juan Rodríguez para litigar contra la sucesión de D. Antonio Falero.—*>i así lo hace se le oirá ■en justicia y de otro mo lo se seguirán los autos en su rebeldía; haciéndose las notificaciones cu los estrados de este Juagado, como previene el artículo doscientos ^treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.-Dado en San Juan de los Remedios á 12 de Jumo de 1883.—Ldo. Manuel Balmu-seda y Rojas.—Juan Soler.	24J O O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad dtseste distrito j udicial.
.Por esta mi primera carta de edicto, ci.to, Mamo y emplazo al moreno libre José de la Merced Martínez, natural y vecino de esta villa, soltero, albañil y de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desda esta fecha se presente en la cárcel pública <ie la misma, á disposición de la Rial Bala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, ante la cual pende la causa criminal instruida contra el Martínez por tobo y homicidio de D, Antonio Nardo; seguro de qi.e si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia.—Que así lo Ue dispuesto á virtud de carta £rden de S. E — Guauajay Junio ocho de mil ochocientos oehentay tres.
—Antonio Sierra y Gaio.-De órden de S. Sría., Manuel d» J Arocha.—Es copia para su publicación por medio de la Gaceta ofi-ial de la Habana fecha ut supra.—Ma-nnel de J. Arocha.	153 E O 25
V. Evari-io (’¡»»»nova y E-.pinosa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de eaioto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández, hijo del Heirero y cuyas demás generales se ignoran, para qun dentro Je nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto de prendas de la barbería de D. Miguel Acostar, seguro de que si así lo hiciere se le admluist/arí justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para que coa ellos se entiendan las notificaciones y demás irámi-¡tes del juicio.—Bejucal Junio 9 de 1883.—Evaristo Casa-nova.—Por mandado fie S. Sría., Ga»nar Barona.
173 E O 25
D. Evaristo 1 asanova y Espinosa, Abogado de la Universidad de la Habana y f.Uíz de primera instancia en propiedad de esre distrito judicial.
Por t&t. tul primera carta de edicto, cito, lloipo y emplazo á D. Ricardo España y González, hijo de Don Jo“é y de D? Manuela, natural de la Corufla, vecino de Güines, soltero, dependiente y de veinte y nueve años, para que en el término de nueve dias se proseóte en la sala de este Juzgado á ser notificado de ia acusación fis-
cal en la causa que se le sigue por hurto de tres caballos, uuo de D. toeialiu Delgado y (h s ue Don Luis Custodio González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por haslante los estrados del Juzgado para que con ello» «e entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 8 de 1883.—Evaristo Casauova.—Por mándudo de S. Sría., Gaspar Harona.
.	101 E O 25
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia uo L) Domingo Buiseras y Llovert, natural de Tortosa, vecino que filé de este té.min>, soltero y de ciucuenta y cinco años do edad, á fin de que en el término de treinta dias contados desdo la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgudo en los autos de abintestato del expresado Buiseras que cursa por ante el infrascrito fcscríbano, siendo los bienes que ha dejado el finado, los siguie- te»!—Un escaparate pin-tado de negro con la ropa de su uso y tres sombreros de diferentes clases,—varias herramientas de carpintería,— un reloj de bolsillo, al parecer de plata, roto,—dos más de pared,—varios mueble» en mal estado y distintos efectos de carpintería. —Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario su seguirá adelante con las actuaciones parándole» el perjuicio consiguiente. —Sagua la Grande Junio 19 de 1883. — losé Lirio y Vallier. — Por mandado de S. Srla., Calixto María Casal- y Valdés.	256 E O 25
Don Ji.sé Lirio y Vallier, Juez de primera i nstaucia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo "dicto, cito, Humo y eiupinzo á Don Joaquín Valiejo y Toledo, para que en el término de nueve di ¡s se presente en la cárcel pública de esta •villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará^recta y cuín pilca justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábile ■ los estrados del Juzgado, para las notificaciones y deims trámites que ocurran.—Sagua la Grande Junio 7 de 1883.—José Lirio y Vallie-’.—Por mandado de S. Sría., Calixto M? Casals y Valdés.
163 E O 22
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Morales y Gutierre/, natural de Consolación del Sur, vecino del barrio (le los Palacios en el término municipal de San Diego de los Baños, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que dentro de uneve dias después del último anu icio, comparezca en la Escribanía del actuario á designar Abogado y Procurador que se encarguen de su Utfensa, para la contestación de la acusación formulada por el Sr. Promotor fiscal, en la causa que se le sigue por rapto de Ijí Marcelina Castillo, apercibido de que si no 1« verifica en esa dilación le pararán los perjuicios consiguientes y se le declarará rebelde y cuntumaz é iucurso en las nenas de la Ley. Y para su publicación por tres números consecutivos por la Gaceta oficial se libra el presente.— San Cristóbal Junio 6 de 1883.—José del Batriq y Corp. —Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez ue Célis.	159 E O 22
Don Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Monserrate y encargado interinamente del de primtra instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D- Juan Milaués, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que d ñipo ue nueye días se proseóte en hi cárcel Ue esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en causa que s- ie sigue por estafa á Don Jo-0 Gallego; ciert y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia;y fie uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 12 de 1883.—Joaquín López Zayas. - Ppr mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
158 E O 22
Don José del fiando y Corp, Juez de primera instancia propietario del párfiijo judicial de Sun Cristóbal etc. Por este misegundo edfotp, cfto, ifatpo y> emplazo al moreno Eugenio Falcon, natural y vecino de Caudela-rfti, soltero, labrador, hijo de la morena Rosario Falcon, paca que en el término de nueve dias á contar desde la última ue í*'S-íres qup sp ha de publicar, se presente en este Juzgudo, ¿ evaC'ar ¡el tffaelado que de la acusación fiscal se le ha conferido, «a fo.caysa criminal que «e le sigue por iesiuti » al iüoreuo Pilar Cantillo, cierto y seguro que si así lo hiciere ga jo administrará roerá y cumplida justicia y de lo contrario se ie (leojargrá rebelde y contumaz é iucurso en las penas uo la Ley y por basiantes los estrados del Juzgado con los que se enieu-deran los sucesivos trámites de la causa. Y para su inserción en la Gacela oficial se libra el presente en San Cristóbal y Junio 6 de 1883.—José del Barrio y Corp.— Por mandado de S. Srla.-Santiago H. Gutiérrez de Célis.	193 E ü 22
Don José Godoy García, Juez de primera iustauciu del distrito de la Catedral.
Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando Tercero, natural de Maeao, provincia de Ídem, de estado soltero, d,e treinta y dos años de euad, oficio campo, hijo de Afá y de Asiem y vecino que fué de esta dudan, á fin de que en el término fie nueve (lias contados uesde la fecha se presente en la cárcel públjpa, á descargarse de la culpa que le resulta en 1> eau a que se le sigue por quebrantaran ntó de condena; seguro de que haciéndolo asfue Jeoiráya ministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los .estrado» del Jnzgado con quien se enti n ie-ráu los trámites posteriores dol jún-io.—Habana Jupio 17 de 1883.—José Godoy García.—Jesu» Rodríguez.
238 E O 23
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia dei distrito Uel Prado. Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al .confinado blanco Miguel Félix Torrea, na tural de Valencia, hijo de Miguel y Vicenta, soltero, do veinte y ocho años de edad, ppr a que dentro del término de nueve dias comparezca en el Preaidjo depai tamental de esta ciudad, á descargarse de la» culpas que Je resultan eti la causa que se le sigue contra el mismo por que* brautainiento de condena; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y (le nóse le declarará rehel-, de y contumaz,—Habana 10 de Junio de J8S3.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez M»e-Mahon.	285 É O 23
Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de • a Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis
Muzon.	238 R 23
CONVOCATORIAS.
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia en propiedad riel distrito de la Cutedra! •	.
Por el presente edicto h go saber; que á consecuencia del juicio huevado dclajparda Rosu Gavilán, he ilisprn s to, se anuncie por este medio su muerte allí testar, Humando por seguuda vez á los que se crean con derecho á heredarla, para que en el término dé veinte dias siguientes á la publicación de este edicto eu la Gaceta oficial de esta Capital y Boletin de la Piovincia, comparezcan en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco y por ¡a Escribanía del actuario á hacer valer sus derechos, cu la inteligencia que hasta la fecha se haqpresentado la» morenas Sixta, Lucrecia Quirós y Gavilán, hijea de la Anuda.— Y pira su puhlicucion por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana 19 de Junio de 1883.—José Godoy García.—Por maullado de S. Sría.—Francisco de Castro.
269 C O 22
.Don José Godoy García, Juez de primera instaucia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se convoca á iodos los acreedores del concurso de Don Antonio Benitezy Perez, para la Junta que ha de celebrarse el dia diez y nueve de Julio próximo entrame, á las doce en los estrados de este Juzgado, silo calle del Consu ado uúinero cincuenta y cinco, con el objeto de proceder á la elección de un S.ndico por fallecimiento de uno de los dos que existían, aperci hiendo á los que no concurran que estarán, y pasarán por lo que acuerde la may ría de ios que lo'verifiquen, pues dicha Juntase celebrará con cualquiera quesea el número de ios acreedores a-isteute».—Habana Junio veinte de mil o'liociertos ochenta y'tres.—Godoy y García.— Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.—Y para su inserción eu ia Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Bernardino Suarez.	237 C 23
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral, e'c.
Por el presente y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita á Don Arturo Sotolougo y Li-mendoux y pardo Estéban González, el primero natural de esta, soltero, de quince años y vecino que era de Habana número veinte y dos y el segundo de esta, soltero, sastre, de veinte y tres años y vecino que fué de San Isidro esquina á Paula, para que con sus pruebas comparezcan en este Jnzgado, Empedrado número doce, el dia veinte y ocho del entrante, á la una de la tarde, para la ce ebracion del juicio de faltas pendiente; apercibidos si no asisto" de lo que haya lugar,—Habana Mayo 19 de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andino.	270 C O 25
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Cátedra', etc
Por el presente y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita al pardo Pedro H-rnandez Car-bailo y á Don Basilio Martínez, el primero, uaiuralde esfa, soltero, treinta años, cocinero y vecino que fué de la ca le de San Isidro uúm. sesenta y cinco y el segundo natural de A-turias, casado, treinta y dos años de edad, del comercio y vecino del mercado de Cristina para que con su- pruebas ocurran al Juzgudo, Empedrado uúm. docéá'la una de la tarde del dia veinte y ocho del entra ile mes, apercibidos de lo que haya lugar para celebrar el correspondiente juicio de faltas, pendiente entre áiubos por le iones.—Que así lo tengo mandado.—Habana 9 de Mayo de 18»3.—Miguel de Céspedes.—Por su mandado, Manuel Andino.	266 C .5
Don Miguel de Cé-peues, Juez municipal del distrito dp la Catedral, ejerciendo tenciones de Juez de primera instancia ep el juicio por que se libra el \ presente.
Por el presente y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita al asiático Norberto Achi.de Cantón, soltero, treinta y tres aflos de edad, cigarrero y vecino que fué de Sol nfiin. veinte y uno, para quo á la una de la larde del dia veinte y ocho de Junio, comparezca en el el Juzgado, Emperrado número noce, p^ra la celebración dei juicio de faites pendiente por portación de arma prohibida, apercibí >osi nocomparece de lo que haya lugar.—Que »si lo teugo mandado en el expresado juicio.—Habana Mayo 9 de 1883.—Miguel de Céspedes. — Por mancado de S. Sría., Manuel Andino.
271 C O 25 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, se ha servido dfopüper que por la ¡Gaceta oficia se cpnyoque á Don Lorenzo IJoyo, yecino que fa6 de Ceja de Pabjo, a ffu de que se presente á evacuar un ac' to de justicia en la cansa seguida ppr pohechp, que se dice cometido por Don Ramón Gas-oil, pelador de vigi lancia que fué de Ceja de Pablo.—Y para su cumplimiento y publicación libróla presente.—Sagua la Gran de Jupió 15 de 1883,—Avelino Betanc urt.
2*6	p O 25
D. José Lirio y Vallier, Juez de prjmera ípajancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceiu oficial se convoque á los asiáticos Ma teo Aguant y Koberto Asín, para que en el témiinode diez aias, se presenten en este Juzgado, á Ánde que evacúen un acto ue justicia en causa cuntía el de su clase Antonio Martínez, por nurto de un caballo.—Sagua la Grande Junio 12 ile 1883.—Avelino Betanoourt.
262	C O 25 •
convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta I hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarla« oficial, á Don Jo-é de la Encamación Coma y D. Sal- en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta
........ J'- y no se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de foudos de sug
vioBrujés; a fin deque dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de jus-tioia en causa criminal.—Habana Junio 14 de 1883.— Luis Blanco.	243 O O 22
El señor Juez municipal y de primera inaianciu in terino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D Andrés Pardo y D. Miguel Domínguez, trabajadores que eran del ferrocarril de Villauueva, se preseuten en este Juzgado dentro del lé'mino de quinto dlu paca »ue evacúen un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 16 de 1883.—Luis Bl»m o
257 C O 22
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este dististo judicial, se convoca por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, á .1). Ricardo Izquierdo y Cruz, natural de Alquízar, vecino de Batabanó, de estado casado, labrador, jornalero y de treinta y siete años de edad, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio. —Bejucal 1» de Junio de 1883.—Angel Carballo. 229 C O 22 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres mi-meros de la Gaceta oficial, se couvoquen á D.‘ Cristina Bazan, D. Angel Calello y uu tal D. e usebio, vecinos que eran de la calle Ancha del Norte niírn? triscientos ochenta y seis, para que dentro de tercero diadispue» del último anuncio, comparezcan en el Juzgado, á eva^ cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 20 de 1883'—Zacarías Bresmes- 238 C O 22
cuentas coiTiente», desde el 1? de Enero á la fecha sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JUNIO DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di putacion de mes de la Real Casa.— D? María Luisa Savaljy de Martiartu y D? Dolores Roldan de Domin guez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano Ruiz.	*•
D, Federico Bordalio y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don francisco Menendez y Menendez, natural de Asturias, de diez y ocho años de edad y page, para que en el término do nueve días se presente en este Juzgado, • eina número cuarenta y cuaípo, á contestarlos Cdrgos que le resultan eu la causa criminal qtfo-se Je si -gue por lesiones.—Habana Junio 19 de 1883.—Federico Bordallo.—Por sn mandado, José Q. Suzarte.
i 36 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia dej djstrifo del Pilar.
Por este i»i segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asao, pat.ur.al de Macap, soltero, cigarrero, como de cuarenta años de edad, estatura alta, párpados caldos y carnes regulares, para que dentro t^e nueve dias contados desde la última publicación se presente en e-te Juzgado, calle de la Obrapfa número cincuenta y ochó, á descargarse déla culpaque le resulta en causa ,que s,e ie sigue por hurto de prendas al de sudase Antonio Aló. 9i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Conjtrarfo le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estr idos del Juzgado, donde se Je liarán las notificacioués y dem^s trámites que ocurran.—Habana Jijuioj.2de 1883.—Audi,Angulo.— Por su mandado, Ldo, J. Ramón Rnrtocarreró. '273	^ O 23
REMATES.
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito Je Beleu de esta Ciudad.
A. consecuencia del intestado de Don Miguel Gl-uory y Oonéepeiou, se ha señalado, el dia treinta y uno de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana y eu las puertas del Ju.zgadp, sito en la calle de Zulueta número veinte, para el remate de la casa calle de So-meruelos número diez, compuesta de seis metros ochenta y siete centímetros de frente, por veinte y siete metros cuarenta y ifos centímetros de fondo y avaluada eu la suma de cuatro mil ciento sesenta y seis pesos veinte y siete ceutavos en oro.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dii, hora y lugar designados, advirtiéud ese que no se admitirán aquellas si uo cubren el precio íntegro del avalúo. —Habana Junjo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	2i9 R 23
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal ó
¡uterino del de primera instancia del distrito d.el
Cerro.
Por el presente se anuncia al público, estar señalado las doce del día yelute y ¿res de Julio próximo en el Juzgado, Acosta número treinta y dos, para el remate de la décima parte de la casilla del mercado de 'facón número sesenta y siete, tasada en mil ochocientos vein to y siete pesos ocho centavos y la octava parte de la número sesenta y nueve, eu dos mil trescientos noventa y cuatro pesos once centavos en oro, situada» en la acera Oeste de la calle del Aguila, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á ver-ticurlo que se le administrará, pue3 se han de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por D, Antonio Meitin y López, contra D. Sebastian Peres Sánchez, en cobro ejecutivo de pesos y cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia en dichos auto3 dictado.—Dada en la Habana, á veinte de Jupio de mil ochocientos ochenta y {res,—Aur^liftup Medina.—Pqr mandado de 8. ¡¿ría.—
El Sr. Don José Lirio y ^alijar. Juez de primer» instancia d>-esla villa y su jurisdicción se hft aeryido lúa poner que ,,or la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á DóU Manuel Puello, para que en el término de diez días, se préuetijie éJJ este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que tiene peiulletipí su oausa contra Don Francisco Visponti, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación espido el presente en Sagua la Grande á i9 de Junio de 1883.—Avelino Be-tancourt,	2§5 C O 25
El Sr. Juez de primera Instancia jutpriuo del distrito del Pilar, ha dispuesto que por fres u¿merps consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los papantes de D. Nicoia» Bell y frade, natural de Lugo, do treinta y seis años de edad, casado, jornalero, vecino que fué del Ve lado, el cual falleció el dia dos ile'l corriente, eu el Hospital civil á consecuencia de las lesiones que le causó una rná quina del ferro-carril urbano, la noche del veinte y siete de Mayo último, para que se presenten en i|te Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, para ijti acto ue júsiioia,—Y para su publicación, pongo la presente.—Habana Junio 13 de 1883.—Luis Mczon.
270 C O 25
El Sr Don Francisco Noval y Martí, Juez de prh mera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en causa por muerte de la morena María Antonia Armen-tero, que por tres números de la Gaceta oficial, se ofrezca dicüa eausa, á los parientes más próximos de la referida morena, paraque dentro de quinto dia cornp rezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parfo en dich» causa.—Y para su publicación por dicha Gao-da oficial, expido la preseute en Jaruco á 2d de Junio de 18S8,—BuenayenturpfSapcheu. 254 C O 25 En virtud de providencia del Sr. Jue* de primera instancia de eáta Ciudad, so convoca á DI María dp Jt-su- Aiitoliua Alvarez y Cabrera, natural de Ja Salud, soltera, de quince años de edad, hijaide Dop Andrés y de D? María Sustaquia, á ttu de que comparezca en la sala de este Juzgado, para un ac ó de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal Junio 21 de 1883.—Angel Carballo,	248 C O 25
El sép.or Don José Lirio y Vallier, Juez de piimer» instancia ¿n propipdad de esjia villa y su jurisdicción se ha servido uisponer que poy Ja placeta oficial y con término de quinto dia.se convoque á'Ron Jsiijrp pseobar, á fin de (pie se presente en p»te Juzgado, á evacuar’ u'n acto de justicia en Ja causa seguid» por incendio en la ferretería «La Campana,» eu esta villa.—Y para su publicación extiendo la presente,—Sagua la Grande Junio 20 de 1883.—Avelino Betancourt,	257 C O 25
Ú! señor Juez.de primera instancia del distrito de ¡a Catedral, I?or ¡inte mí ha dispuesto que en tres números cjhsééüfivos de la Garpta oficial de esta ciudad, se convoque a D. Ignacio Ltipez Trigo, Don Carlos Albur-querque, D- José Muertas y Dop-Josó de Jesús García, empleados que fuerpp en e¡ año de ipil ochocientos setenta y seis de ja Admmiptracj n genprul de Rentas ¡je esta isla para r«« á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, ConsulJl10 húmero cjncueuta y cinoo, á evacuar un acto de justicia cu catlsá crimuj''!.—Y para su publicación, libro el presente.—Habaua Junio 18 de 1883.—Pascpai G. Herirás.	258 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monertate, por ame mf ha dispuesto, qu» en tres número« de la Gaceta oficial, se eomvoqueal' moreno Pedro García, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 20 de 18&3.—Julio Riverou
2;32 C O 23
Don Enrique Baayedra y parejo, Juez de primera ius-taneia propietario de ésta Ciudad, ttc.
Por el presente edicto y término dé quince dias, se cita, llama y emplaza, al asiático Gil Fout, procesado, por robo, para que se presente en la cárcel pública, á extinguir la condena que le lia sido impuesta por la Exorna. Audiencia del Territorio en la expresada causa. —tíiinctí Spíritus 11 de Junio de 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—El Actuario, Juan Carbonell.
2S4	G O 23
En virtud do providencia dietada por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, se convoca po? tre3 números consecutivos de la Gacela oficial á Don Gaspar Luis y Luis, natural de Cananas, de estado soltero, de veinte y tres años v revende lor de billetes de la lotería, para que tn el térmiufl Je nueve d/as, se presente en la sala de este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criiiiiuaY.de. oficio.— Bejucal 19 do Junio de láS3.—Angel Carballo.
230	C O 22
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por ia Gaceta oficial se convoque al moreno Félix Alvarez, á fin de que se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa por habérsele ocupado al ■ oreno Narciso Alf.inso una cédula que no le pertenecía.—Sagua la Grande 4 de junio de 1883.—Avelino Betancouit. 267 C O 22 El Sr. Juez municipal é interino de primera instan-
LISTA de ios Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincia!
A onso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agenle Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarrucam.
Amaro (Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Are s de Cauusí, D. José Aloret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan-jay Bahía-Hou (a, D. Jaime Ardeba!
Bainoa, D. Pedro .1. de la Sierr».
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Lui» Guilbeau y Feroz.
Batabanó D. .rosé F. Godoy.
Ráutg, U. Fr'nojscn.Ro g.
Rejucaj, 1*. Frac cisco Borrego.
Boloi.dron, D. (paio de la Guardia, A. P.
Bayam°i José T Mariflo, naide 1 n M nzani lo. Catmñas, Hecretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Jus o de la Guardia, A. P.
Cíiiharien, Secretario d-1 Ayuutamiemo.
Caimito, D. José Bgiado, residente en Guanajay.
■Ca »bazar, r-ecretavio del Ayuataniieuto.
Camajuaní, Secretario del Ayuntami uto. Camarones Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joaquín Vilasecu Caney Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Se reta io del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de lo Gu -rdia, A. P.
Cartage-.a, D Cándi 10 Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento, t ayajabos, D. losé Balado, residente en Guanajay, Ceiba del Agua, Secre ario del Ayuntamiento.
Cqj 1 de Pablo, D. Eugeni-- de Miranda.
* lenfiug s, D. Manuel Villnjon.
Ciego de Avila, Sóeietario del Ayuntamiento. Cimarrones, L>. Justo de I» Guardia, A. B.
Cqore, Secretario del Ayuntamiento.
ObnsqlaciQn del Norte, Alcalde Munlpipa! Consolación dpi Sur, I) Soteno Llorona.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. f.
Cueyitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
gos¡ Camjnos, gecyelario dèi Ayuntamiento.
jhara, D. Bernardo Manduley.
G -ai.ahacoa, S«c etari - dei Ayun'amii-nto. Gu»macapo, d. Jqsto de la Guardia, A, P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay D, José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de a Guardia, A. P.
Guane, u. José Ba'ad -, r siden e en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Gíiira dp Melena, Secretario d-1 Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Lia de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Díaz.'
Jiba'coa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. idem uéj lijen}. ’ jóyéllanós D. J <st'> de la Guar ii», A. P.
La Catalina, Secretario ilei Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la'Guaidia, A. P. Laguniljas, D. Justó de ja Guardia, A. P.
L» S»lud, D. Fidei Artigas.
L»s Cruces, Secrefariq del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Viljajun, residente en Cienfuegos.
Los Palacios. Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. J11-U0 de la Guardia, A. P.
~ ~	' ~	P.
Macpriges, D. Justo de la Guardia, A.
Madruga, D. Antonio GaJeano.
Managua, Secretario de} Ayaiitamieúto.
Manga*, D. Lázaro La¿cJ».
Man/anillo, D. José T M -rifio.
Máhtua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Caba eiro,
Manel, D. José Bala lo, rosidente *n Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayaií, D. Tomás Guerra.
Melena del Su , Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Jusro de la Guaidia, A. P.
Paimira, Secretario del yuntárniento.
Paso Real, Secutarlo del Ayuntamiento.
Perico, D. Justó del» Guatò ia; A- P-Placet .s, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federino F. Porrata.
Pipián, I), Celestino Mascaré»
Puerro-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rati huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Srtfi. Gutiérrez y Comp.
Rió pláneo del Na-rtfi (Bftí) Antonio) D. José H. Hernández,	' ,f
B idas, Se retano del Ayuntamiento.
Roque, D, Jusro de ia Guardia, A. P.
Sab-mil a del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D, Manuel Vi Halón, reside en Cienfuegos
S -gua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio oedos Baños, D. José J. Dinz San Ant mo de las Vegas, D. Cornelio Alfonso. Saó CíiMSija}, i >. Santiago Gutiérrez de.Celia.
San Diego nei Và ie. D. Jq»C Buena Rulz.
San - fogo de Nnñez, Secretario del Aj.lüntamfouto. Sun Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de ios Baños, D, Adolfo Ruiz de Querido.
San José de los Ranms, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de ¡as Laias, Secret rio del Ayuntamiento. San Jnan y Mapinez, D. Federico Fernandez Porrata.	" 1
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
‘ Santa Ana, T). Justo de la Guardia, A. P.
S in puia, D, Federico Fernández Porrata.
San Nic lás, D'. Deélderjo Roda.
. Santa Cruz de los Pinos, Secretario dpi Ayuntamiento.
Santa Cruz del Sur, 1). Vicente Peralta.
Sania ( lara D José Carola.
Santa, Isabel de las Laj s, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa Mana del R. sario, Secretario dei Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrul!
Santiago (ie la» Vegas, D. Simón de Armetoy.
S ncti-Spíritus, Secretarlo del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Aeosta.
Songo, S oretario i'el Ayuntamiento.
Yapaste, D. Joan Vida!
Trinidad, Sr.esj. Niiay ‘Portilla.
Unión de R yes, D. Justo dé la Guardia, A- P. YVroda Nueva, Secretano del Ayuntamiento.
Viiplrn« D írflhri<al (\'Svr1r»vn
CASA DE SALEO
-'QUIETA, bisXí BST.*
BAJO l¡A DIRECCION FACULTATIVA
DF.L
§r. §, (panucl 1). g Jcon,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los quo asisten constantemente á esto Estable, cimiento Sanitario, montado con todos los adolan-tos modernos de la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que pean y se prestan los cuidados más eficaces y cariñosos á los operados.
ENFERMAS DE! INTERIOR V DE FUERA DE !A ISLA
que les acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas«íiabitaeiones en los altos do la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
Se dan constantemente en o! establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n? 51 los.bines, miércoles}' viérnes de 12 á 2 de la tarde!
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden eus. cribirse en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la do Oficios número 10 ó con el cobrador do la casa.
ENFERMOS.
Se admiten ¡t todas horas de la noehey ¡og que no sean snscritores por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido. Situada en un punto elevado y sano renne además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesús del Monte pasa por frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Corro á dos cuadras do distancia en la esquina de la calle do Romay. Posee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baños de ducha y hermosos paseos y Jardines,
i3ijy:oiv
de correos del cual se recojo la correspondencia cuatro veces al dia,
TflLlllONO Jí 1,035.
Informes:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
C AS I BE SALUD
U
Habana 31 do Mayo de 1883.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía de caminos de hierbo de la Habanl
Administración general.
Servicio de cargas para Vuelta Abajo por la Costa del Sur, en despachos directos eu combinación con los vapores de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
La Junta Directiva de esta Compañía deseosa de irestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ia resuelto que desde 19 de J ulio próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanueva para los puertos de la costa del Sur por Vuelta Absjo, se haga en conocimientos en combinación con la Empresa de Fomento y Navegación del Sur, habiendo convenido con esta en hacer el rebajo de 25 p.g en los fletes.
Habana 21 de Junio de 1883 —El Administrador genera!, J. Ealo.
Compañía
del ferbo-oakríl ENTRE ClENFiTEOOS
y Villaclara.
f	,	.,1
Secretaría.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. accionistas que representan más de la décima del capital social, y en virtud de lo establecido en el artículo 10 del Reglamento, ha dispuesto se celebre junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente mes. en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo 15 de Enero de 1881, ice fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año tconómieé corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. socios para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habaua y Junio 11 de 1883.—El Secretario,^' cial Calvet.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS J
Da Concepción Fernandez de Castro ba participado el extravio de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 48.522 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por cs*e meuio y durante quince dias, á fin de que si_alguna otra persona se considera con derecho al depósito rete-rido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro dél tériiiino indicado uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese-caso la certificación priniitu nula y de ningún valor.
Habana 1} de Junio <je 1883.—El SepretlfoOi Manuel de Jesús Ponce,
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Magnifie»/
vs-
del
riada función.-El Domingo 24. de Junio de1° ‘ —Beneficio de la actriz cómica D^ Ana Gall-11 19 Be pondrá en escena la Hndjsiina zarzuela cu Vueitas, D Gabriel Córdova	/	acto titulada, El estilo es elhombre.- 2." 1»«hlf0
jB¡n.	’	‘ zarzuela eu un acto titulada,La colegiata.^ »
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta- j popular y preciosíma revista en un acto titn <
miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Ehi d la plaza] d la plaza]
j. ------- NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que ante-1	_ —¡
cía del distrsto üel -erro-, por ante mí ha dispuesto, se riormente se expresan y que tengan cuentas pendientes ! IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA SENE TAL POR *■ *’