Junta Central Protectora de Libertos,
Habiendo acudido á este Centro D. Valentín Moheda en solicitud de que se le expida duplicado de la (¡edificación de patronato núm. 6284, quelefué expedida en 16 de Octubre de 1831 y la cual ha sufrido extravío; el Exorno, Sr. Vice-Presidente lia tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de clue sea anulada la primitiva certificación caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica para los fines indicados.
Habana Mayo 28 de 1883.—El Secretario, Mariano del lito.
Habiendo acudido á este Centro D. Vicente Capote, solicitando duplicado de las certificaciones de patronato números 4858 y 6504, por haber sufrido extravió las que le fueron extendidas; el Excmo. Sr. Vi-ce-Presidente ha tenido á bien acceder á su pretensión, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que se consideren nulos y do ningún valor los primitivos documentos caso do que pareciesen.
Y de orden de S. B. se inserta á los fines indicados.
Habana Mayo 28 de 1883.—El Secretario, Mariano del 1lio.
| no presentarse en el término indicado se le seguirá la
| causa en rebeldía.
Habana 16 de Mayo de 1883.—P. O., Andrés i Perdíale.—VtQ Bug, Francisco Sosa.
Don Francisco Cervero Miralles, Comandante graduado, Capitán del Cuerpo de E. M. de Plazas y Fiscal de causas.
Ignorándose el paradero de Pedro Sánchez'Ruano, Juan Antonio Guerra y Miguel Castillo Montoya que embarcaron eh la Península como soldados qe caballería para esta Isla á primeros de Febrero del año mil ochocientos ochenta, se les cita por este medio para que en el término de diez dias se presenten en la Sargentía Mayor, Cuartel de la Fuerza, á fin de que presten declaración en exhorto remitido por el Juez de primera instancia del distrito del Mar de Patencia.
Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco Cervero.
Habiendo acudido á este Centro D. Ramón Cuervo y hermanos, en solicitud de duplicado de la certificación do derecho de patronato núm. 8528 que le fué expedida en 22 de Noviembre de 1881 y ’ cuyo documento ha sufrido extravío; el Excmo. Sr, Vice-Presi-dsnte ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el coucepto que se publique en la Gaceta Oficial, para genera! conocimiento y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo certificado, caso de que pareciere.
Lo que de orden de S. E, sé publica á los fines indicados.
Habana Mayo 22 de 1383.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á éste Centro D. José Forn y Roget, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato núm. 9787, expedido eu-9 de Diciembre de 1881, lia tenido á bien el Sr. Viee-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo, quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta Oficial, para general conocimiento y fines expresados.
Habana y-Mayo 22 de 1383.—Maríano del Rio.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana,
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo; para que en el término de nueve ilias se présente en Ja Cárcel pública de esta ciudad, ej tercer piloto de la matrícula de Barcelona, D. Pab'o Morato Aguinón, á fin de que dé sus descargos en la causa que se le sigue por haber hecho uso de un nombramiento provisional falso de segundo piloto; seguro que de presentarse se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, coutumáz é in-curso en las penas que marca la ley.
Habana y Mayo 18 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
'Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Haza.
Don Antonio Rojas López, Teniente Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal de la sumaria que se instruye al soldado de la 5? Compañía de este Batallón Ramon Martinez Martinez, por el delito de primera deserción.
Por este mi prinier edipto cito llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de veinte dias contados desde la fecha de la publicación del presente, se presente en la oficina del Detall pj-j m¡g_ rao hacer los descargos que *”'"jere
Cab.io» ^ Q0 Mayo de 1883.—Antonio Rojas López.
Don José Rodriguez Hernandez, Alférez auxiliar de la Comisión general Liuiqdadora de Cuerpos extinguidos de Infantería y Fiscal de la misma nombrado por el Jefe principal de ella. Ignorándose el paradero de Julio Perez Lopez, soldado que fué de Movilizados de la Mancha, hoy disuelto y al cual perteneció hasta su disolución, se cita por este anuncio para que llegando á conocimiento del interesado ó do las personas que puedan dar razón de él se sirvan dar aviso en esta fiscalía que se halla en el Cuartel de la Fuerza y de 11 á 4 de la tarde, pudendo hacerlo personalmente ó por escrito para asuntos que interesan al mismo ó á sus parientes,
Habana 10 de Mayo de 1883,—El Alférez fis-eal, José Rodríguez.
Don Braulio Vega Gerbolés, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infanteoía de Cuba núm. siete.
Hallándome formando sumaria contra el paisano, vecino que era de este poblado en el me3 de Abril de 1880, Rafael Perez Mendoza y otros, por heridas (pie infirieron á un cabo del regimiento Infantería de Ñapóles ó ignorándose el paradero de dicho paisano; usando denlas facultades que para estos caso3 conceden las Reales Ordenanzas dei Ejército, por este mi tercero y’último edicto, cito, llamo y. emplazo al expresado Rafael Perez Mendoza, para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta Oficial de la Habana y demás periódicos oficiales de la isla, se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos en dicha sumaria; en la inteligencia que de no verificarlo así, pasado dicho plazo será continuada la causa en su ausencia y rebeldía.
Palma Soriano 3 de Mayo de 1833.—El Teniente Pisen!, Braulio Vega.
Don José Carreño del Valle, Teniente graduado Alférez del 1er. batallón del regimiento Infantería de la Habana núm. G y Fiscal de varios expedientes. Hallándome instruyendo expediente por desaparición del soldado del mismo batallón y regimiento, Joaquín Izquierdo Pantoja, el cual causó alta en el expresado en la revista de Diciembre de 1871, procedente del 29 tercio de la Guardia Civil de esta Isla y por no haberse incorporado se le dió de baja' como desertor; y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente ¡i responder á los cargos que puedan resultarle, señalándole al efecto el cuartel de Infantería de esta plaza, ó la autoridad más próxima del punto en cjue pueda encontrarse para que llegue á noticia de esta Fiscalía; en inteligencia que de no verificarlo se le seguirá el expediente en ausencia y rebeldía.
Iiolguin 7 de Mayo de 1883.—José Carreño.
Don Francisco Sosa Arbelo, Alférez de la tercera Compañía del segúud.o Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Príncipe donde se baila alojada la fuerza de dicho Regimiento Manuel Oliva toiiejero, soldado fie la primera Compañía del segundo batallón del Regimiento de Ingenieros, á quien estoy sulnariando por delito de deserción con circunstancias agravantes cometida el dia cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y tres, y usando de las facultades que el Rey N. S., tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército; por el presento cito, llamo y emplazo por este mi tercer y último edicto á Manuel Oliva Conejero, señalándole la Guardia de Prevención del Castillo dei Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de ditz dias á eoutar desde Ja fecha, y de
Don José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso délas facultades que me conceden Jas Reales Ordenanzas del E ército como Juez Fiscal del mismo, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á José Santua Baraza, soldadb que fué de este Batallón, para que en el término de veinte dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana,, se presente en es:a Fiscalía;1 sita en el Cuartel de S nta Cristina de esta ciudad, con objeto de identificar su persona, y si no lo efectuare le cabrán los perjuicios consiguientes.
Dado en Matanzas á catorce de Mayo de 1883. Vtg— Bno, José Saban.
1/oépilal Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mañana se ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de ia Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora délas once y media ante 1» Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que lian de sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los que' tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
»
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros Jp Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Juno.
Lo que se hace público para que Rs personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Est“Ul''i miento; pudiendo hacerlo.*» ’STanteriores para infor-m>ti"i- * - j¡iS con(j¡ciones qUe ge exigen para dicho acto de contratación.	'
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del to-: tal importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que topearen parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
H abana 10 de Mayo de 1883. --El Secretario, Luis López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
.España............... ? rt 5 p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............ ts1, ft 18} p.g P. 60 d[v.
Francia...............J* í fR p‘l> £ 60 d‘Vl
t a .>i p.g p. c[v. Alemania............ ... Nominal.
Estados-Unidos......	..	P^g
Oro del cuño español.. 104$ fi 104} p.g P. ti las 2$.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS,
88 * 82p-§ D-°ro-
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.....J 59 á 68 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........ ............. 24 5 25 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 13 ft 12 p.g D. »
Banco y Compañía de A lmacenes de Regla y del Comercio....................... 21 (120 p.g D.	»
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 30 á 29 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 ít 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 41 ft 40 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía..........I... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 24 tí 23 p.g D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. .21 ft 20 p.g D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 43 á 42 p.g D.	«
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 29 ft 28 p.g D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 26 ft 25 p.g D„	»
Nueva Compañía de Gas de la í 28 ft 29 pesos oro por
Habana..................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 30 á 29 p.g E.	»
¡dem de Matanzas ft Sabanilla....................... 33	á 32 p.g D. »ex-d?
ídem de Cárdenas	y	Júcaro.. 16 ti 17 p.g P. •
Idem deCienfuegos ft Villa-
otara...... ..............  7	á 6 p.g D. »
Idem de	Sagua la	Grande..	7	46 p.g D. »
Id. de Caibarien ft Saneli Spl*
ritus...................
ídem del Oeste............
Idem de la Bahía efe la Habana á Matanzas.........
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
ídem de Cuba.............. t Nominal.
I(j. de S- Cayetano ó Viftalek. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Se han vendivo 20 del ferro-carril de la Habana, á 30 p.g D[o. oro.
MERCADO NACION AL
AZUCARES.
30 ft 29 p.g 85 A 84 p.g
D.
D.
ex-d?
En liquidación.
22 ft 21 p. g D. oro.
rs. @ oro id.
Blanco trenes de Derosne y
RíilíeuXi bajo ft regular.. 14 j ft 15
dem id. id. id. bueno ft superior......................... 15$ ft 16$ rs.
Idem id. id. ¡d. florete...... ft 17 rs. id.
Cogucho Inferior ft regular número 8 á 9 (T H.) ...........1
Id. bueno ft superior número t 10 ft 10$ rs. i(j.
io a íi...:................
Quebrado inferior ft regular
número 12 á 14.,.....
Id. bueno n? 15 á 16 m
Id. sunsi!"' - *	—*..
- - - v nv 17 a 18.......
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235,076 44 centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos déla renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 de Noviembre de 1881.	_
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81 á las doce del dia 19 de Junio próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2g, Las 1.919 bolas en Representación de 191.900 obligaciones que en 19 de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público- ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1.919 bolas, se extraerán del globo 36, en representación de 3.600 obligaciones que i corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al j dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que j aunque dichas 36 bolas representan 3.600 01 libaciones habrá de eliminarse de ellas las que por su mime- j ración se halbm comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadaspor billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 36 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Mayo de 1883.—El Gobernador, José Vánovas del Castillo.
10Ì ft 11} rs. id. 11 ft 11$ rs. Id.
«	-- nv 17 a ia.... 11} ft 12} rs. id.
xu. florete n? 19 ft 20.. 12} ft 13} rs. Id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 8$ húmero.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
ft 9 rs. @ oro, segua envase,' polarización y
AZUCAR DE MIKE.
De 6} ft 7} rs. (ai oro, idem.
AZÚCAR HASCABADO.
Común ft regular refino, de 7 ft 7$ rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de eorredor.
D. Cárlos Bances, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES'.
1
D, Felipe N. Carbonell.
D. Miguel Roca.
Habana 29 de Mayo de 1883.—El Síndico, M. Nüñez.
CUARTA SECCION.
do
Orden de la Plaza del 29 de Mayo de 1883.
SERVICIO TARA EL 30.
Jefe de dia: El Comandante del 19 Batallón Artillería Voluntarlos, D. Francisco Lamiguervo. Visita de Hospital- Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada: 19 Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y Retreta en el Parque Central: Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: de la plaza D. M anuel Fernandez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma D. To más Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
El 3o
Regimiento Caballería Milicias Habana núm. l.°
Excmo. Diputación Provincial de Puerto Príncipe.
Acordada la subasta para la publicación dol Boletín oficial de esta Provincia durante el año económico de 1383 á 84, la Excma, Corporación se ha servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Desde el dia primero de Julio del presente año se publicará tres veces por semana, en esta ciudad un periódico oficial con el título de «Boletín oficial de la Provincia de Puerto Príncipe,« ajustado á las dimensiones y tipos que más adelante se fijarán.
29 En el mencionado Boletin lian de insertarse grátis, prèvio el «insértese» del Gobierno civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por el orden siguiente:	•
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación y Comisión provincial de la misma.
De la Comandancia general del Distrito.
Do las oficinas de marina de la Provincia.
De las de Hacienda.
De la Audiencia Territorial.
De los Juzgados de primera instancia.
Y de los Ayuntamientos.
3a Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de ia Habana comprendida en la primeia sección, que sea de interés general, pero sin observar órden cronológico, si no por el de su importancia dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los par-
.	T;11 dicho Boletín también se hau do insertar
bajo el epígrafe «de oficio,» todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor, ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador, quien clasificará el órden de preferencia.
8? Siempre que el Gobiorno civil considere de urgencia dar publicidad á alguna órden, circular, anuncio o cualquiera otro documento de los que deban insertarse y no cupiese en un Boletin ordinario ni aún empleando letra .glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se in-leriumpa la inserción.
9¡j El Boletin constará de un pliego de papel de periódico, blanco, do 60 centímetros de largo y 40 de ancho, dividido en cuatro planas, y cada una’de estas en cuatro columnas de ancho de 9 enes de parangón. A la cabeza y ántes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año económico. Los tipos que pueden emplearse son de lécturita, menor y breviario ó glosilla.
10.	Además de los números del Boletin que indica la condición primera, se publicarán todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación de alguna orden.
11.	El editor del Boletin cuaudo no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre, y eu uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital de la provincia ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así domo ar ículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca con escritos y noticias de carácter político.
12.	El editor independientemente del cumplí miento dei compromiso que adquiera cou la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio, el cual se estima en 75 centavos de peso un metálico mensual para esta capital y un peso en la misma especie fuera de ella.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañándole á cada una la carta de pago que acredite haber depositado en la Depositaría de la Excma. Diputación la sunga de 150-pesos en oro, no siendo válida la que carezca de este requisito, así como la que prescinda de las condiciones que se estipulan en el presente pliego,
14- Las citadas proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente de la Diputación ó al Excmo. Sr: Yice presidente de la comisión Provincial por el correo ó por conducto de la decretaría hasta media hora ántes de dar principio a la subasta,
15.	Abierto el acto de la subasta el Secretaria leeró en alta voz todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes si quedan enturados de las proposiciones que se hubiesen leído, desvaneciendo cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la jauta de todas las proposiciones
las comparará entre sí y acordará cual sea la nyás ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para ennoennioab- '*• j concurrentes, de fojo lo cual so lo-'.-	, , ' j*6 03
respondiente.	..otará el acta co-
17.	' Si s» -	, ,	,	. .
igual" •	- presentasen dos ó mas proposiciones
la junta abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de 10 minutos, ó se decidirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato; éste abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expedienté que con este motivo deba instruirse, así como los anuncios en la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia.
19.	Si el ramatador dejase de cumplir su compromiso, no empezándola publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este perdiendo ia fianza que quedara á beneficio de ios fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resultare en contra de los fondos por el nuevo acto, para lo cual á mas de la fianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentasen licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematador del Boletín estará obligado á ve-partir á domicilio en esta Capital el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exi-jir estipendio alguno.
■ Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Comandancia general.
Cuatro á la Diputación Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Adrain stracion subalterna.
Uno á la Jefatura de Obras púb icas de la Provin-
to tendrá lugar el dia 30 del presente mes en el local de esta Colecturía á las doce de su mañana; bien entendido que no se admitiráu proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sea la cantidad de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Santiago délas Yegas 19 de Mayo de 1883.— E. Mauro.
Colecturía de lientas de Hueva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra D. Gregorio Tejedor, en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio demolido «Cármen,» ubicado¡en este término municipal, lian sido embargadas seis caballería de tierra pertenecientes á dicha finca, cuyos linderos son: por el Norte terrenos de la misma, al Este con el camino Real1 al Oeste con el potrero de D. Gil Montes, y al Sur con el ingenio «Conchita de Cano.» Dichas seis caballerías de tierra han sido tasadas cu la cantidad de seis mil pesos oro, y se traseñalado pava su remate el dia veinte y cinco de Junio próximo ú las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre y no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación; poniéndose en conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación que por esta Oficina se les pondrá de manifiesto la certificación expedida por el br. Registrador de la Propiedad de Güines, expresiva de los gravámenes que afectan á dichos terrenos.
Lo que se anuncia pór diez números de la Gaceta oficial de la Habana .para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la lieitacioq.
Nueva Paz 21 de Mayo de 1883.-El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta celebrada en 28 de Setiembre del año últl-‘mo, para el remate de cuatro caballerías de"tierra que son parte del potrero «San Juau,» situado en el barrio Bagez, y lindan por el Norte con una serventía, por el Sur con terrenos de D. José Rafael Ortiz y herederos de D, José Amorós, por el Este con terrenos de la finca y por el Oeste con D, Andrés Bernardo Perez, cuyas 4 caballería de tierra fueron embargadas á Da Juana Molina, en virtud del expediente de apremio que se le sigue en cobro de las contribuciones que adeuda por dicha finca, y han sido retasadas en la cantidad de 1333 pesos 34 centavos, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, se anuncia para el nuevo remato de las mismas el dia 23 de Junio próximo á las 12 en punto de su mañana en el local de esta Colecturía, cuyo acto tendrá lugar con las formalidades de costumbre; siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y que los que deseen tomar parte.en la licitación se les pondrá de manifiesto la certificación de loa gravámenes que afectan las tierras embargadas.
Lo que se auuueia por 10 números de la Gaeeta oficial de ¡a Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parteen la,licitación.‘
Nueva Paz 18 de Mayo de 1883.—El Cqíector, Pedro í;aez Aspiazu.
cía.
Uno á la Jefatura de Telérrafos.
Uno á cada Estación telegráfica del Distrito.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno ah Jefe do Policía gubernativa.
Uno á cada Inspector de policía.
Uno cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Uno para cada una de las demás Diputaciones provinciales de la Isla,
Uno para cada uno de los vocales de la Excroa. Diputación.
Dos al Ministerio de Ultramar
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General, dos ejemplares encuadernados á la rústica,
22.	También está obligado á conservar 50 ejemplares de < ada número á disposición del Gobernador, Diputación Provincial y oficinas superiores da la Provincia, á quienes facilitará si los piden, á mitad del pre-
íció señalado para el publico.	, . ’
23.	El editor contratista en toda dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato se sujetará única y esciusivamente á la dirección de la Excma.
Diputación.	.. .
24.	La retribución que obtenga el contratista por este servicio le sera entregada por la Depositaría en el mismo órden que la Diputación verifica sus pacos v en virtud de libramiento expedido por el Ordenador.
25.	El servicio qu° se expresa solo se subasta por el añó económico de 1882 á 83 que dá principio en primero de Julio próximo y termina en 30 de Junio de 1883.
26.	El tipo máximun que sé fija por la reienda subasta es el de 1500 pesos oro, anuales pagaderos en
la forma ya dicha,	.
27.	La subasta tendrá lugar el (lia lo de Junio próximo á las 12 de la mañana en el local que ocupa la Excma. Diputación.
Debiendo tener lugar el dia 30 de este mes y en pública subasta 90 monturas completas y variosjefec-tos correspondientes al gremio de talabartería y guarnicionería que se hallan en este Regimiento en bnen j estado de servicio, se hace saber por este medio para J ticulares
que los que deseen tomar parte en la licitación, pue- 49 Los documentos oficíales á que se contrae el
dan efectuarlo en el cuartel que ocupa dicho Regi-! artículo anterior y que sean reconocidamente de caráé- j a ^	_ _________r________
miento, calle de la Concepción en Guanabacoa, donde j ter urgente, se insertarán en el primer número que se i	constituido en depósito en la Depositaría de
ifiesto todos los efectos desde las 12 publique después de recibida la Gaceta de ia Habana, pon(jos provinciales.
Modelo de proposición.
H, N... N.....vecino de........ mayor de edad
que presenta cédula...... se compromete á tomar á
su cargo co no Editor, la publicación de! Boletín ( eial de la Provincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta
oficial del dia....(le...... en la cantidad de....
á cuyo efecto acompaña carta de pago de 150 pesos oro
Colecturía de Rentas de Jaruc.o.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se lia . señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja do una tercera parto del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto en el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre da 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, eu el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las Jos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de quo llegue á conocimiento do todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Diaz.
Junta Provincial d-e
Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de ios suministros de Jal eche, combustible,'utensilios y ropa, ni . tampoco la del servicio de lavado de ropas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1883 á 84 á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. é Iltmo. Sr. Vice-Presidente de ésta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia dos de Junio próximo en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en cumplimiento con loman-dado,
Cuba 15 de Mayo de 1883.—El Secretario, Pedro Murilloi
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta de. Navio graduado Ayudante Militar • de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla,
Por el presente hago saber á las personas que puedan dar razón de un individuo (le raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobro de una de la9 paletas de las ruedas del.vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha ceo de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sres. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito de.su. nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 do Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Artéta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas deí distrito de Regla.
Habiéndose hallado eu la demarcación del Sub-Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la Cauta las maderas siguientes, salvadas por los pescadores; ana toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an; cho; otra idem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; otra idem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; una timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem.con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas crueso; una alfarda con 30 p:és de largo y 2 pulgadas
grueso; otiai idem con 22 piés, pulgadas grueso; un tablón con ancho y 4 pulgadas grueso; idem hTJ1 uno de ancho y 2 pulgadas grueso 1 pié3 por uno de ancho y 2 »uRada
se hallarán de manifiesto del dia á las 4 de la tarde de la
aviso.
publicación de este 1883.—El C. T. C.
Guanabacoa 30 de Mayo de Jefe del Detall, Pedro Verdugo,
Ignorándose el paradero de algunos Sres. Jefes y Oficiales de este Regimiento, y siendo necesaria la presentación do aquellos que no hayan puesto su conformidad en sus hojas de servicio, se les (-cita por este medio para que en el plazo de ocho diasá contar desde
pero si la urgencia fuese mucha se publicará en «Bole tin extraordinario».	_
5í Todas las disposiciones de la parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos óá los particulares se insertarán dentro del término de ocho dias, no pudiendo retrasarse pór más de un mes la publicación de las restantes.
6a En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación se insertará áun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órde-
esta fecha se presenten en la3 oficinas de este Cuerpo nes publicadas en el anterior, y el dia último del año con el indicado objeto.—El C.
Redro Verdugo.
i provixxv,*«-	. .	N
(Fecha y firma del proponente.)
Puerto Príncipe 15 de Mayo de 1882.—El Diputado Secretario, Manuel Virgilio Betaneourt,—Vto. Bno—El Presidente, Alvarez blores.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiéndose presentado licitador alguno para la subasta de una caballería de tierra de la finca «San Rafael» en el Cano, de la propiedad de los Sres. Quintero
ICluíio lác cote vuoiuu 11 ea nuunc-ctuao cu til HilLt/iiuij y ct uio- uiDiiuu uct	iaui«	.	.«	«	i
T. V. Jefe del Detall, ¡ uno general, los cuales pasará al editor el Gobierno y C9, por adeudo de contribuciones a .	,1
I ciyiif	-	' ria nuevamente y por el término de diez días, cuyo ac-
cia nuevamente y por
uno de ancho y 4 32 piés por uno de otro de 41 piés por idera otro con 37 pulgadas grueso; una tabla
con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 pié3 pollino de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno do ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudiendo los que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Mari na de dicho punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los que se consideren con derecho á ella concurrir á-esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
‘ Regla 19 de Mayo de 1883.—Sautiago Arteta*