ggMBgans
a&m¡&
Administración Económica de la Habana.
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Eterno. Sr, Director general de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de los haberes devengados por las Clases Pasivas en el mes de la fecha, esta Económica, ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente:
Los dias 2, 3, 4, 5 y 6 3e abonarán do 11 á 2 de la tarde, los correspondientes al Montepío Civil, Militar y de, Gracia; y en iguales horas de los dias 9, 10 y 11, ú los Cesantes y .1 uhilados de todas clases y Exclaustrados.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 29 de Marzo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
20.	—Filomena.—Dolores, criolla, 20.—Ignacio, id. 27, —Agustín, Africa, 27.—Antonio José, id. 52.—Francisco, id. 57. Francisco id. 52.—Manuel, criollo, 47.
Narciso, id. 32.—Pablo, id. 27.—Florentino, Africa, 42.— Facundo, criollo, 42— Miguel, id. 3«.—José, id.
21.	—Vicente, Africa, 22.—Francisco, id. 57.—Andrés, id. 27. Cleofas, criollo, 2—Andrea, id. 5.—Cristina id. 22.—Manue'a, Africa, 22.—Catalina, criolla 27.— Asunción, id. 1H,—Josefa, Africa, 18.—Severo, criollo, 3.—Laureano, id. 1.—Tranquilino, Africa, 34.—Tj-
-Rafael, criollo, 5:

Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés. ANUNCIO.
Dispuesto por la Dirección General de Hacienda la incautación á nombre del Estado de la casa conocida por «botel América» y que se ponga ésta en arrendamiento hasta el completo reintegro del débito y costas, todo ello con arreglo á lo que preceptúa el artículo 27 de la Instrucción de 24 de Enero de 1857, lie acordado señalar el acto de remate, del arrendamiento de dicha finca para el dia dos del próximo venidero mes de Abril á las doce de su mañana, en el local de esta Administración, ante la junta de subastas, y con arreglo a! pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
burchi, id. 27.—Ricardo, id. 22 Miguel, Africa, 27.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se hace publico en la forma prevenida y á los fines expresados.
Habana 17 de Marzo de 1883 —El Secretario Mariano del Rio.— Vto. Bno.—El Vice-Presideute,
Ooróstegui.
TERCERA SECCION.
vincia de la Coruña, á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia; y usando de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae coneéden, por el primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta l indad donde deberán presentarse dentio del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término señalado so le seguirá la causa co mo desertor.—Cien fuegos 7 de Marro de 1883.—Jesús Astolíi.
Pliego de condiciones.
Primera. Con arreglo á lo que determina el párrafo 3q del Reglameuto de 9 de Diciembre de 1882, el tiempo del arrendamiento no podrá exceder de dos años.
Segunda. Las personas que deseen tomar parte en la subasta, depositarán prèviamente en las cajas de esta Administración el 10 p. g de la cantidad que haya de servir de base á la licitación.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que al pié se mserta.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición que no cubra las cantidades que se señalen para el arrendamiento.
Quinta. Este se adjudicará á la persona que presentase la proposición más ventajosa.
Sexta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá do quince minutos.
Sétima. La cantidad que se señala á este arrendamiento es la de seis mil veinte pesos oro anuales; tiendo esta cantidad la que tiene consignada en el padrón la expresada finca como producto bruto.
Octava. El pago se efectuará por mensualidades adelantadas, pero además el rematador, una vez aprobado el remate por a Superioridad, depositará en las cajas de esta Administración el importe de dos de aquellas, con las cuales responderá de la conservación de la finca.
Novena. El contrato de arrendamiento será elevado á escritura pública.
Décima. Serán de cargo del rematador los gastos que se originen hasta ponerle en posesión del usufructo de la finca, así como los de anuncios en la Gaceta y demás.
Undécimo. Fara que puedan ser admitidas las proposiciones de que habla la 3a condicioD, será preciso se iucluya en ellas la carta de pago resultante de la operación indicada en la condición 2? También podrá dicha carta de pago presentarse en el acto de abrirse la subasta.
Duodécima. Constituida la J unta para la subas ta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pl'egos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del prèvio depósito, facilitándose además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmentè al autor de la proposición más ventajosa.
Décima tercera. Queda exenta de contribuciones esta finca como las demás de Bienes del Estado.
Décima cuarta, ¡iteran de cargo del rematador las reparaciones y composturas que se originen y que sean pepesarias á la casa, quedando á beneficio de esta las reformas que se ejecutasen, que en ningún caso sellaran sin autorización prèvia de la Hacienda.
Comandancia General de la Provincia de la Habana. y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel Insua Santos, Capitán Teniente auxiliar de la Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos de Infantería y Fiscal en la misma
Anuncio.
Precisando en expediente que instruyo sean interrogados Rafael Mena Mena y Pedro García López, natural de Remedios, oficio ilel campo el primero, carpintero el segundo y guerrilleros que han sido ambos dol tercer Batallón y después de la sétima guerrilla del cuerpo de guerrillas de la Trocha, licenciándose en Abril ó Mayo de mil o hocíentos setenta y ocho, y que de! último se dice pasó á fijar por aquel entonces su residencia en Sancli-Spíritus; se hace público por este medio para que los roferidos individuos, si este anuncio llegare á su conocimiento, se presenten en ei término de veinte dias á la autoridad local á (decirle su residencia, á la cual rogamos comunique dicho aviso á esta Comisión Liquidadora situada en esta Capital, calle de los Ofici s número 4, pava que pueda tener efecto lo que se intenta y ú todas las demás autoridades que tengan conocimiento de la existencia de dichos individuos, hacemos igual ruego en nombre de la administración de justicia, por la cual están interesadas.—Habana 13 de Marzo de 1.883.—‘Manuel Insua Santos.
Don Leon Euciso Labororia, Capitan de Ejército. Teniente del segundo escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil.
Hallándome instruyendo causa contra el paisano de oficio cochero D. Francisco Rojas Farra?, por insulto y atropello á un sargento del Instituto, ocurrido en 22 de Noviembre de 1882, en la cantina del paseo de Cárlos III, frente á la estación de Concha; por el presente edicto, cito á los cocheros que en aquel acto se hallaban presentes en dicha cantina para que en hora hábil se presenten en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Madera, con objeto de prestar declaración en la mencionada causa por exijirl'o así la recta y pronta administración de justicia.—Habana 14 de Marzo de 1833.— Leon Euciso Laborería,
Don Alejandro Moner Pelaez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II, y Fiscal del propio cuerpo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Jacinto Taraayo Val verde, por c-1 delito ele heridas, cito, llamo y emplazo al soldado del propio cuerpo Ramón Martinez Martínez, para que en el término de treinta dias comparezca en la-guardia de prevención de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues deuo verificarlo será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competen te.—Dado en el castillo de la Cabaña á los diez y seis dias del mes de Marzo de 1883.—Alejandro Moner.
aquellos ascienda si uno solo fuere el que suministrase árabes ramos y entre todos los que tomaren parto en la subasta, si aquel se verifica por varios.
Habana 20 do Marzo de 1883.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el dia onco del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana; ad virtiendo que ee efectuará la misma y se tendrán por válidos los 'acuerdos que torne, cualquiera sea el numero de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 51 de los Estatutos.
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Gobernar dor, José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones-
Pon N..... N..... vecino de...calle de.....
numero.......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.y de las condiciones consignadas en el
pliego délas mismas, hace proposiciones para la subasla dearrendaraiento de la casa situada en la calle de le-niente-Rey, nombrada “Hotel América ’ en la cantidad de..... [en letra] pesos oro, pagados en la forma que indica la 83 condición, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de refe4 reacia.
Habana.• fecha y fiima.
Administrado» Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 29301 26
ídem de almacenes.................. 7973 09
Total........¿....$ 37339	35
Contraido en esta lecha.
Por Importación..................•■••í 43191	51
Idem exportación.................... 7(39	f3
Idem multas............................— j73	39
Idem navegación.................... 73
Idem 15’p.§ sobrebebidas............. 1320	88
Idem comisos..,...............................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...'................
Total...........$	50038	63
Decaudado en esta fecha.
Por importación........ ..........  $	2J593	]3
Idem exportación.................    7130
Idem multas........................ ¿b
Idem derechos de navegación........ 1208 72
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... '• 27 78
Idem depósito mercantil............... 33	....
Idem comisos................................
Idem intereses de pagarés.....................
■ Total..........í	36058	32
Don Manuel Or iz y Castañeda, Capitán graduado Teniente doí cuerpo de Estado Mayor de Plazas, con destino de segundo Ayudante y Fiscal de la de la Habana.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria instruida contra Domingo Maueiro Patino, por haberse excedido en el uso de la licencia que por seis meses le fué concedida para la Península, hallándose sirviendo como quinto por el Ayuntamiento de Baña, provincia de la Corana en la escuadra de gastadores del Batallón Ingenieros Voluntarios; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte dias comparezca én esta Fiscalía, sita en el pabellón número cuatro de los Barracones de la Cabaña, á res ponder á los cargos que eu dicha causa le resultau, pue'sde no verificarlo se le seguirán los perjuicios qué en justicia procedan.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los cuerpos de guardia de prevención de Voluntarios, principal de la Plaza y se insertará en la Gaceta oficial, Boletín y demás periódicos de esta Capital.—Dado en Ja Habana á veinte y uno de Marzo de 1833.—Manuel Ortiz.
Dou Jacinto Santistéban González, Teniente graduado Alférez y Fiscal del 3egundo Batallón -del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
ÍSn uso do las facultades que las Ordenanzas genérales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de la quinta compañía del expresado Batallón y Regimiento Francisco Perez González, que dejó de justificar su existencia en primero de Noviembre de 1871, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ál mencionado individuo, para que en el término de veinte dias á contar desde su publicación comparezca en el cuartel que ocupa este Regimiento ó dé noticia del punto donde se encuentra á la autoridad correspondiente, en la inteligencia que de 110 verificarlo en el referido término ó plazo, se procederá con arreglo á ordenanza.—Y para que este edicto lenga la debida publicidad se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—-Dado en IJolguin á los dos dias del mes de Marzo de 1883.—Vto. Bno.— Santistéban.—Por su mandato, Mariano Oliva.
Acordado por la Dirección General de Ha monda, que se dé principio eu el dia do mañana 17 del actual al pago de intereses del segundo cuatrimestre do la Deuda amortizáble, vencido en primero del corriente, con las cantidades recibí das al efecto, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio, para que desdo el referido dia do manana presenten eu la Contaduría de este establecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertir que los referidos resguardos provisionales lnm de quedar, mediante recibo, en poder del Banco, con el objeto de Verificar su reconocimiento y estam par el correspondiente cajetín hasta el dia siguiente de su presentación en que procederá el pago do la? cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana Marzo 16 do 1883.—El Gobernador,
Josó Cánovas del Castillo.
Don Juan Díaz del Castillo, Coronel graduado Comandante, Sargento Mayor de la Plaza, fortaleza de la Cabaña y Juez Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa'instruida contra el guardia 2q que fué del iustituto de la guardia civil del Ejército de esta Isla Manuel Dols Bonet, hoy disciplinario, por el delito de segunda deserción llevada á cabo desde la fortaleza de la Cabaña el dia 25 de Enero deí corriente año; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para qüe en el término de veinte dias á contar desda la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Mayoría de Plaza del castillo de la Cabaña, á re ponder á los cargos que en dicha causa le resultan, quedando advertido que de no verificarlo se seguirán los autos por la tramitación debida.—Castillo de la Cabaña 25 de Matzo de 1883.—El Coronel Comandante Fiscal, Juan Díaz del Castillo.
Don Manuel Tarrero Román, Cjpitan graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de Pizarro 6? de Tiradores y fiscal nombrado por el Jefe del cuerpo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Escuadrón Manuel SanzSuarez, acusado del delito de deserción; por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo. Y de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia. Matanzas 12 de Marzo de 1883.—Manuel Tariero.
Habana 28 deMaizo de 1883.—El Contador, Manuel López Uamundi—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Central Proteclora de Libertos.
Edicto.
En el expediente de D. vicente Cútala y Castillo sobre inclusión en el Registro lo de los antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio Concepción, ubicado en Santa Cruz de; Sur y que pertenecían á dicho señor, á D. Salvador Font, á la sociedad de Ca-talá y Font yá Da Irene de Varona, ha acordado este Centre que se publiquen en la. Gacela y dolelne-Oficiale3 en adición ú los edictos de fechas 19 y 28 <P Febrero próximo pasado los nombres de otros treinta J seis antiguos esclavos de los r feríelos señores qn han sido declarados igualmente libres, á fin de que se
firesenteu á las J untas de atronara más prójimas al ugar de su residencia, á los fiues consiguientes y de cuyo Fecho darán aquellos cuentu inmediatamente á e¡>it Centro para la debida constancia.
«ilación de los interesados.
C¡ r dad, Africa, de 37 años.—Andrés, id. 27.-
Ma¿m,
Don Manuel Tarrero Román, Capitán graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de Pizarro 6? de Tiradores y Fiscal nombrado por orden del Jefe ded cuerpo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Escuadrón Francisco 'Ferreiro Rivero, acusado del delito de deserción; por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza delmis-mo, y de no verificará se le seguirá la sumaria en rebeldía.—Y para que este edicto tenga Indebida publicidad se insertará en el Gaceta oficial de la Habana.— Matanzas 11 de Marzo de 1883.—Manuel Tarrero.
Don Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería y Fiscal déla Comisión General Liquidadora. Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía del soldado licenciado Eulogio Ruiz Vega, se buce público por medio de este anuncio para que llegue á su conocimiento y verifique su comparendo en dia y hora hábil, en los halos del Gobierno Militar, cuartel de la Fuerza, con el fiu de enterarle de un asunto que le interesa.—Habana 21 de Marzo de 1883.—L1 Teniente Fiscal, Juan Butler.
Don Juan del Moral Ortega, Comandante gaaduado - Capitau del primer Escuadrón de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nom-. brado por orden superior.
Ignorándose el actual paradero del paisano D. Pablo Ruiz, natural de Santa María del Rosario, que tiene que declarar como testigo en sumaria que instruyo; por este tefeer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D- Pablo Ruiz, para que tan pronto llegue a su noticia se presente en esta Fiscalía de mi cargo, sita en él cuartel de Madera de esta Capital, con el fin de que se ratifique en declaración que tiene prestada.—-Y para que este edicto tenga la debida publicidad, publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y en el del cuerpo.—Habana veinte de Mar/.o de 1883.—El Comandante Capitau Fiscal, Juan del Moral Ortega.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO?.
España............... 2 ft 4 P. s[p. f. y c.
Inglaterra........ ... 16} ft 17 p.g V. 00 d[V.
Francia............../ 3 4 3} p.SP. 60 dpv.
\	8} á 4 p. S P. cjv.
Alemania...........1 ft 1} P. 00 d[v.
Estados-Unidos..* 1 P‘S? £' ^lv‘
l G ft 8	p.5 P. cjv.
Oro del cufio español. 95 & 95} p.g & las 2}.
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y B[B"
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro......... 77 a 76 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.... 58 a 57 p.g ^D. »
ACCIONES.
de
P. oro. D. »
Regimiento de Artillería ájné.—Primer Batallón.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta del ganado que tiene de desecho la Batería de Montaña afecta á este Regimiento, se anuncia para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación, la cual tendrá lugar eu el cuartel del arma, sita calle de Compostela, el miércoles cuatro de Abril próximo á las siete de su mañana.—Habana 26 de Marzo de 1883.—El Jefe del Detall, Bauza.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Jo:6 María Caro y Fernaudez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias sé presente en esta Fiscalía al inscrito de Pa'ma de Mallorca Darnian Trespú y Fontaner, natural do So-11er, provincia de Mallorca, soltero, de 21 años de edad y de profesión marinero, á fin de que de sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de la barca española «Soledad,» feguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía.—Habana Marzo 20 de 1883.—El Comandante Fisca1, José M? Caro.
Banco Español de la Isla
Cuba..................... 251 4 26 p.g
Banco Industrial.....,»... 14 ft 13 p.g
Banco y Compañía de Almacénesele Regla y del Comercio:»..................... 20 ft 19 p.g D. oro
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................ 23 4 22 p.g D. »
Banco Agrícola.......:... 15 A 14 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos • y Depósitos de la Habana... 39 A 40 p.g P. >1 Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 31 A 30 p.g D. »
Primera Compañía de Vaporea de la Bahía........I... 30 A 29 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados...;.......... 15 A 14 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos-de la Habana.. 13 A 12 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............ 41 A 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 A 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 A 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la f 21 A 22 pesos oro por ac
Habana..................1 cion. ■
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 27 A 26 p.g E. »
Idem de Matanzas ft Sabanilla....................... 29 A 28 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Júcaro... 25} A 26 p.g P. *
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... 3 A 4
Idem de Sagua la Grande... 6 A 7
Id. de Caibarien A Sancii Spí-
ritus..................... 19	A	18	p.g	D.	»
ídem del Oeste............   84	A	83	p.g	I).	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............- 93 A 92 p.g D. BiE
Idem Urbano............... 2,3	A	22	p.	g	D.	oro.
Idem del Cobre............. 75	á	74	p.g	D.	»
Idem de Cuba............... 89	A	88	p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
P-|
p-S
P. .
p.
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de la Union número dos, y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que ice conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Molina Fscobar, soldado que fué de este Batallón, para que eu el término de veinte dias contados desde su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, con objeto de identificar su persona. Matanzas 3 de Marzo de 1883.—-Isidoro Tomás.
Don Antonio Feijóo Cordero, Alférez Fiscal del cuerpo de Orden Público.
En uso de las facultades que las Ordenansas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida por el delito de lesiones contra los guardias de este cuerpo Pedro Chao y Juan Suarez; por el presente segundo edirio, cito, liarno y emplazo al paisano D. Pairo Reyes y pardo Edelmlro Moya, que en Octubre de 1831 habitaban Ja casa número 14 del callejón del Suspiro de esta 1 iudad, para que en el término de veinte (lias comparezcan en esta FUcalía, sita en el cuartel de San Isidro, con objeto do evacuar uu importante acto d 'justicia en la citada causa.—Habana .14 de Marzo do 1883.—Amonio Feijóo.
Don Jesús Asíolfi Pinto, Capitau graduado Teniente del Batallón 1 azadores de Bailen núm. 1. Habiéndose ausentado del Hospital Militar de Bayamo, el soldado de la 5$ compañía de este Bata-
id. 27.— Melchor, id. 47.—Angeles, criollallloù Ramon Peña Vázquez, natural de Capela, pro-
Orden de la Plaza del 29 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 30.
Jefe de dia.—Ei Comandante del 7o Batallón Voluntarios, D. Vicente Canal.
Visita de Hospital...... Regimiento Ingenieros.
Capitanía General.......... ] 7o Batallón de Volunta-
Parada............—......) Hos.
Hospital Militar...:.....í
Castillo del Príncipe.... > Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central., j
Batería de la Reina.. ... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 3® de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idern.—El 3? de la misma Don Angel Martines.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de postores, ]{L subasta pública anunciada pava este dia, con el fin de contratar el suministro de los víveres, aves y huevos que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el último trimestre del actual año económico, esta junta ha acordado colebrar una segunda, á las 12 déla
mañana del dia. 30 del presente mes.
Lo que se anuncia para que ¡ai personas que desearen interesarse en la misma, concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica do este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte en di-qho acto de contratación, es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan cu los pliegos de comlicioucs y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto eu la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse eií dias v horas hábiles cou el indicado objeto.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ello suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, estáu obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta Oficial los derechos que le correspondan por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total importe á que
14} A 15 rs. @ oro
A 161 rs. A 17 rs.
id.
id.
Blanco treues de Derosue y
Rillieux, bajo á regular..
dem id. id. id. bueno A superior....................... 15}
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (TU.)..........)
Id. bueno A superior número > 9} A 9} rs. id.
10 A 11...................j
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ 10
Id. bueno n? lo A 16 id..... 11
A 10} rs. id. A 11} rs. id.
Id. superior n? 17 A 18.. 11} A 12} rs. id
Id. florete n? 19 A 20... 12} A 13} rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 8} A 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
: rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6} rs. (S> oro, idem.
AZUCAR MASCA BADO.
concentrado.
Sin operaciones.
Commi ft regular refluo, de 7 ft 7} rs. ® oro, idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Manuel Senteuat.
D. J lian Paíacios.
DE FRUTOS.
D. Josó Manuel de Molina,
D. José MtZayas.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Bernardino Ramos.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
enClNAS DEL INTERIOR.
Colectaría de lientas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía cuatro y media ¡caballerías do tierra de la ripea titulada.‘‘Columna1’ de los herederos de D. Rafael González, en virtud del expediente seguido para el cobro (le las contribuciones que adeuda al Estado, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, término municipal de Santiago de las Vegas, linda por el Norte
y el Este con terrenos de la finca de los deudores, por el Sur con el de los herederos de D. Sa-lustiano Feroz, D.a Rosalía Fonte y D4 Luisa Gómez y por Oeste con D.a Lutgarda Caballero, lian sido tasadas en la cantidad de cinco mil cuatrocientos pesos en oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y seis del próximo ines de Abril del corriente .año á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con arreglo á Instrucción; debiendo advertir que no so admitirán proposiciones que uo cubran el importe de la tasación.-
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la- Habana, á tiu de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago délas Vegas 26 do Marzo do 1883.— E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate auunciudo para el 26 de Enero del corriente año, por falta de lieitadores, de uua caballería de tierra, embargada á D. Jonquiu Suarez García, del potrero de su propiedad nombrado “Delicias” situado en el barrio de D.a María en esta jurisdicción, por las contribuciones que adeuda dicha finca; so anuncia por tercera y última vez ej remate de la citada caballería de tierra que tendrá lugar el dia once de Abril próximo venidero á üs doce de su inaUana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que bajen de los dos tercios de la tasación, y eu el caso de que no hubiese lieitadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, mas los costos del expediente.
Lo que se hace público por diez uúmeros de la Gaceta do la Habana para que llegue á conocimiento do los que deseen ser lieitadores.
Santiago de las Vegas 26 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
Embargada
por esta Colecturía un cuarto emballena de tierra de la finca “Angustia” de la propiedad de los herederos do D. José Dueñas en cobro de las contribuciones que adeudan al Estado íor la expresada finca, linda por el Norte con el íotrero “Columna,” por el Sur con el camino quo conduce al Wajay, por el Este con la línea férrea de Villanueva y perol Oeste con el sitio de los herederos de D? Rosalía Fonte, cuyo terreno se halla ubicado en el barrio del Wajay, término municipal de Santiago de las Vegas, ha sido tasado en la suma de trescientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y tres del próximo mes do Abril del corriente año, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía y con las formalidades de costumbre; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de qne llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte de la licitación.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores el segundo remate de la casa propiedad de I). Ciríaco de la Cruz en esta ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el 26 de Febrero próximo pasado, so ha dispuesto tenga lugar el tercero y lílrimo, el dia nueve de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se lince público por este medio para que llegue á conocimiento de aquellos que se interesen.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. El Colector, E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía una caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propiedad de D. José Pestaña, en virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Boyeros, jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por el N., con terreno de la finca de D. Manuel Souza, por el S. y el E,, con terrenos de la misma finca del deudor; y por el O., con terrenos de la finca de D. Juan Figue-redo, ha sido tasada en novecientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 7 del próximo mes de Abril de 1883 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago 8 de Marzo de 1833.—El Colector, E, Mauro. '
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia do San Francisco Javier de Cayajabos por el presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí y quo dice era esclavo cuando se bautizó de D. José de Matienzo y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos en el Boletín Oficial de Ja provincia y Gaceta de la Habana, ni averiguado tampoco apesar de las diligencias practicadas, el paradero de su patrono, esta Junta lia acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en el inciso 5p del artículo 7? de la Ley de 13 de Febrero de 1880, publicándose este acuerdo por espacio de quince dias á los efectos de la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perera.
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio
Fiscal
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que venían en el vapor Cristina en el viaje de la Habana á esta villa que dió dicfip vapor el dia siete de Febrero á las diez móuos quince minutos de la noche, en cuyo viaje se arrojó al agua un individuo que resultó ser asiático, para que los que lo vieran arrojarse al agua ó puedau dar razou dei hecho, se presenten á declarar lo que les conste para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual se instruyen diligencias sumarias en esta Ayudantía y Fiscalía de Marran, dándoles el término de quince dias contados desde la fecha.—Regla 20 de Marzo de 1883.—Santiago Arteta.
Dou Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Mariua del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término Je treinta dias contados desde esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la alase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha en la mañana del 15 de Diciembre pTóximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y, detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que sq presenten donde se encuentran depositados qne es eu esta Ayudantía de Marinayicon el bien entendido que de uo verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 16 de Febrero de 1883^ ¡Santiago Arteta.