V


frh’ia la multa de 25 pesos por el libro que debieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Eco-nómi -o.—P. S., José Cañizares.
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de los haberes devengados por las clases pasivas en el raes de la fecha; esta Económica ha dispuesto satisfacerlos eu la forma siguiente:
Los dias 3 5, C y 7 se abonarán de 11 á 3 los correspondientes al Montepío Civil Militar y de Gracia; y en iguales horas de los dias 8, 9 y 10 á los Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Exclaustrados.
Lo que se hace público para conocimiento de los
int6r6S8ido3
Habana 31 de Enero de 1883.—El Jefe Económico, P. S., Ramón Rrú.
Negociarlo de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de un capital de Censo de ciento ochenta y siete pesos ciueuenta centavos al cinco por ciento de rédito anual que se reconoce á favor del Convento de San Agustiu, hoy de la Hacienda, sobre la casa núra. 41 de la calle de Bernaza, se convocan licitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas eu el pliego inserto á continuación.
Hubana 15 de Enero de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita,
14 Las pi oposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del capital suba-’tado.
24 En el caso de que entro los licitadores resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provista-na mente y á reserva de la aprobación do la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
3? La enagcnacion de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
44 La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
54 Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y auuncios que fuesen necesarios hasta la completa v libre posesión del capital de Censo objeto de a subasta.
de muy pocas carnes, como de 34 á 3G años Je edad y sos treinta y siete centavos oro por fus alcances perte barba cerrada, se convoca por el presente y término necientes áfin de Junio de 1878, expedido en ocho de de diez dias á contar desde la fecha de la primera pu-, Abril de 1881 por el Depositario D. Lorenzo Díaz
blicacion á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quien pudiese ser el referido individuo, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con objeto de declarar lo que les conste: en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la Administración de Justicia.—Habana 31 de Enero de 18S3.—José María Caro.
Comandancia General de la Provincia de la lana y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha
D. Antonio Vicente Moreno, Teníante graduado Alférez dol Cuerpo de Orden Público y Fiscal del expresado.
Por eíte mi primer y único edicto, y para que en el término de 15 dias, contados desde esta fecha, comparezca? en esta Fiscalía, calle de los oficios número 72, cito, llamo y emplazo, á Da Mercedes González Collazo, de veinte y siete años de edad, y que en el mes de Febrero del año 1881, habitaba eu la calle del Aguila, en un cuarto de uua ciudadela que liay entre Zanja y Barcelona; cou objeto de que amplíe la declaración que tiene prestada, en la causa que sigo por la muerte del moreno Justo Romero.—Habana 27 de Enero de 1883 —Antonio Vicente,
autorizado por el Comandante D. Hipólito Bormas, y por este medio quede síu efecto ni valor el expedido en la fecha citada.
Guanabacoa 21 de Enero de 1883.—El Comandante Jefe, Antonio López.
D. Juan Sos y Ruiz, Teuiente graduado Alférez de Infantería, agregado al segundo Batallón del Regiinieuto de Ingenieros de la Isla do Cuba. Habiéndose ausentado del campamento del Castillo del Príncipe de esta cindad, donde se halla la tercera Compañía del segundo Batallón de este Rejimien-to; el soldado de la misma compañía, Ginés Esteban Pérez, natural de Villíva, provincia de la Coruñu, á quieu estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de pre-veucion del Castillo del Príncipe de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, ácon'ar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebel-
Orden de la Plaza del 3 de Febrero de 1883. SERVICIO PAHA El. 4.
Jefeded'a.—El Excmo. Sr.Coronel del 29 Batallón de Voluntarios, D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital.... Bou. Cazads, de Isabel II.
Capitanía General.......1 2? Batallón de Volunta-
Parada ................. | ríos.
CftTtuío1 (1 (f/ * Ib í ’ n c'i pe,} Regilüient0 degüeros.
Batería de la Reina..... Artille*ía de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. do Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria eu Ídem.—El 39 de la misma, Don Angel Martínez.
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana..	7 á
Compañía española de alumbrado de Gas............ 34 a
Compañía Cubana de alumbrado do Gas............ £0 á
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 20 á
tí p.§ 33 p.J 19 p.g
19
P«§
D.
D.
D.
D.
Nueva Compañía de Gas de la 1 29 â 30 pesos oro por ae-
Hiihann.	r
i
clon.
A 20 p.g r.
20 p.g D. 30 p.§ P.
11
P-o
p-8
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Junta particular económica de la Maestranza Artillería de la Habana.
Anuncio.
de
dia.—Habana Ruiz.
28 de Enero de 1883.—Juan S
os y
Adminlstraclou Local «le Aduanas
En la casilla de reconocimiento de equipajes han quedado cuatro baúles y una caja procedentes de Veracruz, en el vapor americano “City of Mérida”, por no haberse presentado el dueño á despacharlos, por lo que se le cita por este medio para que eu el plazo de quince dias se presente á esta Administración, á hacer el despacho de los miemos, pues de lo contrarió se procederá á lo que corresponda.
Habana 31 de Enero de 1883,—Antonio Matos.
El mártes 6 de Febrero próximo á las doce, y doce y media de su mañana so rematarán en lor Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo uua maleta de hierro galvanizado y pintada, retasada en cinco pesos 34 centavos, ptra idem conteniendo un instrumento quirúrgico, veinte pares medias, y medias medias ordinarias, tres pares botas clase ordinaria, cuatro piezas tejido inferior, en tohallas y servilletas, y un kilo higos secos, todo en estado de avería, retasado en tres pesos 34 centavos oro; llenándose eu el acto las formalidades pieveuidas.
Habana 31 de Enero de 1883.—Antonio Malos.
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del fuego habido entre fuerzas de Infantería de Marina y la partida de bandidos capitaneada por Hilario Barnuevo; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Pío González Lu-gardo, para que en el término de diez dias comparezca eu esta Fiscalía, calle de San Alejandro núm. 4 (Ver-salles) para responder á los cargos que le resulten y dar los descargos que tuviere; pues sí así no lo verificase, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente,
Matanzas Enero 24 de 1883.—Luciano Aneiros.
No habiéndose adjudicado el remate en ninguna de las do3 subastas intentadas para adquirir cuatro mil tabloncillos de majagua con destino á la Península, se invita por el presente áuua convocatoria de proposiciones sueltas que tendrá lugar el dia diez y nueve de Febrero próximo á las doce del dia, en la Sala de Juntas de este Establecimiento, bajo las mismas condiciones anunciadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de diez y siete de Noviembre último y al precio marcado en la de trece de Diciembre siguiente.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Oficial primero Secretario, Luis Casaubon.—Bto. Bao.—El Coronel Director, Molina,
El lúnes «5 de Febrero próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 30 cajas tabaco torcido de distintas vitolas, proce-d entes de las fá* ricas de esta capital que á continuación se expresan: «La Intimidad,» de Carancho, «Perfección» y «Guerrabello,» de Paulino G. Vidal, «Igualdad,» de Vurela y Perely, «Elección,» de Perrería Hermano, Cortina, Mora y Comp4 y el «Rio Sella,» de G. Pumnricga; cuyas 30 cajas cayeron en pena do comiso, y h«n sido retasadas últimamente en 3620 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 30 de Enero do 1883.— Antonio Matos,
No habiéndole presentado declaración de dos cajas tamices, rnarci S. M. G., importadas por el vapor americano «City of Puebla,» en 9 de Octubre último, 4 la consignación de Iba'd, Bros y Comp4, se cita á dichos señores para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero lo de 1883.—Antonio Matos.
Instituto de segunda enseñanza de la flabaua.
Secretaria.
De ór len del Sr. Director y en cumplimiento del artículo doicientos veinte y uno del Reglamento, se baca saber que en los cuadros de Profesores de los Colegios que á continuación se expresan, han ocurrido las alteraciones siguientes;
Colegio Santiago Aposto!.
El Ldo. D, Fernando Aguado y Rico queda hecho cargo de las asiguaturas de Aritmérica y Aljebra y Geometría y Trigonometría que desempeñaba el Dr. D. Manuel Fernando de Castro.
Ei L io. D. José Fornaris desempeñará la de Retórica y Poética que estaba á cargo del Pbro. Ldo. D. Nicolás S. del Pozo y el Dr. D. José J. Torralbas explicará la de Física y Química que desempeñaba el Dr. D. JuauL. Zamora.
Colegio “Las Dos Américas.“
D. RicarJo Ponce de León queda hecho cargo de Iasde Francés é Iuglés (primero y segundo cursos) que explicaba D. Cárlos del mismo apel ido.
Habana 31 de Enero de .1833.— Segundo Sánchez YiUarrjo.
Sociedad Antropológica déla Isla de Cuba.
El domingo cuatro del corriente, á la una de la tarde, celebrará esta Sociedad sesión publica ordinaria ep su local alto de la Real Academia de Ciencias, calle de Cuba (ex-conveuto de San Agustin.)
Orden del dio.— Influencia de las razas inferiores en los países poblados por la caucásica; por ti Ledo. D. Antonio de León.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Secretario general, Dr. José J. Torralbas
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Febrero, ha de procederse á contratar por licitación verbal el sumi nistro do los ramos, leche de burra, acarreos, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda uecesitar el gabinete Histológico é Ilistoquímico de este Hospital Militar durante el próximo mes de Marzo; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las doce de la ma ñaña del citado dia aute la Junta Económica de este establecimiento, pudiendo dirijirse en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que han de sujetarse sus proposiciones.
La m< neionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellas que dentro de las condiciones que se exijeu sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos
Los autores de las proposiciones que se acepten por c ta corporación, están obligados á satisfacer á la preseute eu esta Fiscalía, sita eu el Hospital Cívico-! Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere militar de esta Plaza, para que preste declaración en 1 insertado, verificándolo del total si uno sdo fuere el la sumaria que contra el soldado del Batallón Caza-; que suministrare todos los ramos y á prorateo si el dores de la Union me hallo instruyendo, por el delito 1 abastecimiento se efectúa por varios, de robo de un revólver de reglamento y pérdida del j Habana 27 de Enero de 1883.—El Secretario, que tenía á su cargo Sebastian López Espósito, contra 1 José Monteresi, quien se procede; y de no comparecer en el plazo pre-1 fijado el testigo de referencia, se le exigirá la responsabilidad á que por esta falta se hiciese acreedor.—Matanzas 24 de Enero de 1883.—Bernabé Sainz.
Habana	.........
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana...... 21
ídem de Matanzas á Sabanilla....................   21	ít
Idem do Cárdenas y J ácaro... 20 A Idem de Cienfuogos A Villa-
clara................... 12
Idem de Sagua la Graude..	6
[d. de Caibavien á. ßancti Spiritus ................... ß
ídem del Oeste......,,,.. 32
rdem de la Bahia de la Habana á Matanzas..........  91
rdem Urbano............   18
Idem de! Cobre.......... 7f>
Idem de Cuba............. 80
Se lian vendido60del Banco del Comercio ä 13 p.*, Dje oro para fin de Marzo.
81 p.g
P,
P.
r>.
D.
90 p.g D. BjR. 17 p. g D. oro. 74 p.g D. »
79 p.g D.
MERCADO NA OTOÑAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Deiosne y Rillieux, bajo a regular...... 14
dera id. id. id. bueno a superior ...................... 15
Idem id. id. id. florete...
Cogucho intarior á regular número .8 tí 9 (T H.)....
Id. bu- no ¡í superior ñamo
10 ú 1 I..........
Quebra jo inferior & reguiar
número 12 ¡i 14........... 10*	A	II
Td. bueuo ir? 15 á 10 id.... 11}	a	12
Id. superior n? 17 a 18..... 12}	a	13
Id. florete 11? 19 á £0..... 13}	a	14
L lili”
aero |
á 14} rs. @ oro
á 15| rs. id.
A ltíj rs. id.
8} a 9 rs. id.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 7} a 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, rs. © oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 5} á 6 rs. © oro, idem.
D.
Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de E. M. de plazas, y Fiscal de la de Matánzas.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Joaquín Valdés, conocido por el Dentista, para que en el término de diez dias se
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
D. Franc;sco de Losada y Goiburu, Alférez supernumerario del Batallón Cazadores de Isabel 2a número 3 y Juez Fiscal de la misma.
Por este mi tercer y último edicto, y pregón, cito llamo y emplazo al soldado de la la Compañía del ex- Vencímtos^hás-nresado Batallón, Antonio Perandre9 Perandres, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del mismo, situado eu el Castillo de la Caba-1 ña, á dar su descargo eu la sumaria que por e! delito de segunda deesreion le estoy instruendo; advirtiéndole I que de no presentarse so le seguirá la causa juzgándole eu rebeldía.
Habana 22 de Enero de 1883.—Francisco de Losada y Goiburu.
en la tarde del Sábado 27 de Enero de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES
CATA				
CARTERA. Veociinto8. has-			
ta 3 meses..,.	$2513775	52	70313 ...
Id. de 3 á 6 id..	829455	40	2000 ...
Id & mas tiempo	425789«	93	
Documentos ft cobrar cuenta	$7601127 85		72313 ...
ajena						...	39008 ...
95 $ 4718951 15
760U27 85	111321
1TE3CEBA KEC'CÜOSÍ.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado el 17 de Noviembre del año próximo pasado cu aguas de esta bahía, detrás del cuartel de la fuerza, el cadáver de un individuo blanco que no pudo ser identificado, el cual se encontraba en completa desuudez, siendo de uua estatura regular, delgado,
D. Juan Labarga Rubio, Capitán graduado Teniente de la 54 Compañía del Batallón Cazadores de Isabel 2? y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Ignorándose el paradero del Asiático Hermenegildo Sagon que en el mes de Mayo del año anterior se hallaba de jefe de cuadrilla en el Ingenio “Líbano” ubicado en la jurisdicción de Cárdeuas provincia de
Matanzas; el cual compró mil quinientos ochenta taba- aenarale».
eos al soldado del Batallón Cazadores de Isabel 29 Andrés Barrios Barrios y al soldado Licenciado del Ejército José Fragas Torres, los cuales fueron robados por éstos en el ingenio “Santa Gertrúdis”. En uso de las facultades que meconcedeu las Reales Ordenanzas del Ejéicito como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de este delito, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiát'co Hemenegildo Imagen para que en el término de treinta dias á contar desde este mi primer edicto; se presente con los tabacos comprados en la Guardia de Prevención del Castillo de la Cabaña con objeto de entregarlos: pues de no verificarlo asi se le declarará oómplice y encubridor . de los referidos tabacos robados.
Advirtiéndole que ha sido llamado por el Consulado de su Imperio y no ha sido posible averiguar su paradero.
Y para que este edicto tenga su debida publicidad, insértase eu la Gaceta y periódicos oficiales de esta provincia y particularmente en los de la provincia de Matánzas donde se cree tenga su residencia el refe-ri lo asiático.
Dado en la Habana á veinte y cinco de Euero del año mil ochocientos ochenta y tres.—El Capitán Teniente Fiscal,Juan Lj barga.
Otros oréditos:
BUJes. hipoteoa-
, ríos, de 1380...	4403100 ...	..........
Comiaionajos... 131914 43	..........
'Sucursales......	1492121 05	1788116«
Créditos venoi-
dos.......... 265389 32 2693670 34
Cuentas varias..........,...............
Empréstito de
i 25 millones... 3745 6 68 ..............
60300 U 5S 2872233
Hacienda Pfiblica, cuenta de emisión de
billetes..............................................
Propiedades............................... 135572 ...
Gastos de todas clases:
Instalación.....$	31136 03	4545 90
12652 01	2080 99 $ 43733 04
44831550 75
6626 89
$18653172 47 $52340731 79
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL............-..................$ 8000000 ...
Fondos de reserva...................... 109465 77
Obligaciones Á la vista:
Otas, corrientes. $3í>88914 85 49779S2 31 Depósitos sin in-
torés........ 266183 22 626133 03
Divds atrasados	35970 ...	27890 65
Id. corriente....	98460 ............ ••• $ 8939830 07 5532355
99
Don Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del regimiento Tarragona número 8 de Infautería.
Us ndo de las facultades í^ue las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo a la persona que se crea cou derecho á un caballo de diez años de edad, de seis cuartas siete y medio dedos de alzada, señales: pelo castaño, lunares blancos en los costillares, calzado bajo de la mano izquierda, una cicatriz en la mano derecha, hierro S. A. en el brazo izquierdo; se presentará en esta Fiscalía, (sita calle Gutiérrez núm. 96,) en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto y prévia la presentación de los documentos que justifiquen su pi opiedad, y pasando dicho tiempo se procederá á venderlo eu pública subasta,—Trinidad 16 de Enero de 1883.— H¡1 Alférez Fiscal, Luciano Merino.
Comisión General Liquidadora de Infant cria.
Debiendo procederse á la venta eu pública subasta, de una espada del Alférez que fué del Batallón Cazadores de Andaluc'a, D. Wenceslao Perez Romero, se avisa por este medio para que los que deseen adquirirla, se p* esenten en esta Comisión, sita en la calle de Oficios número 4, el dia 7 de Febrero del presente año en que tendrá efecto dicho acto, a las doce de la mañana.—El C. Capitán Fiscal, A ntonio Méndez.
Billetes del Banco Español de la Habana omitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
Corresponsales...	9099	54	33606	...
Cuentas varias...	105733	75	399317	...
Tesoro cj. amortización y pago interés Deuda
de Cuba.......	63664	95	..
44631550 75
$ 178498 24	437923
Saneamiento da créditos vencidos.....	8263 02 $ 1738354 95
Intereses por cobrar.................$ 1351333 65	..... ..
Ganancias y pérdidas.................. 1577« 72	47 10
$18653172 47 $52340731 79
Habana 27 de Enero de 1383.—El Contador. J. B. Carvalho. VC; lin“—El Sub Gobernador, Jotl Ramon de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España......
Inglaterra...
3 ¡4 19} A
Francia....»............{ f¡ ¿
Alemania.............2} a
Estados-Unidos.......... {	*
Oro del cuño español.
6 p.g P. sjp. f. y c. 19} p.g g. 6u d[v.
5} p.g P. 60 djv.
0} p.H P. ejv.
3} p.g P. 60 dtv.
9	p.g P. tíO djv,
10	p.l P. cjv.
90} i 01 p.g P. A las 2}.
,	* ...	I 7 y 0 p.g de 3 ú 6 meses
Descuento mercantil.......( eu oro y billetes.
9} ft
Regimiento Infantería Milicias Planeas de la Habana.—2o. Batallón.
Habiéndosele extraviado al miliciano de la 64 Compañía de este Batallón Manuel Morejou Ruiz el abonaré número 85 ascendente á cincuenta y siete pe-
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 69 A 68 p.¡
Idem del Ayuntamiento.	57 A 56 p.<
ACCIONES.
D. oro. D. »
De 51 ít 6
Nominal.
Azúcar mascabado.
rs. @ oro, idem.
CONCENTRADO.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerlegaud.
D. Miguel Ibafiez.
DE FRUTOS.
D.
D.
■losó Ruiz y Gomez. Félix Araudia.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 3 de Febrero de 1883.— El Síndico, M. Núñez.
CIJA SITA SECESOS.
Administración Económica Je la Provincia da Pinar del liio.
D. Modesto Mañas, Jeie de Negociado de segunda clase y de esta Administración Económica do la
Provincia de Pinar del Rio.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pierra, Colector de Rentas que ha sido en el pueblo del Mariel, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince dias comparezca en esta Administración por sí ó por medio de apoderado, á recojer el pliego de cargos que le resultan en el expediento de reintegro por desfalco de $ 86995 57 centavos; en la inteligencia de que si 110 lo verifica, lo parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 31 de Enero de 1883.—Modesto Mañas.—Por su órden.—El Secretario, Cárlos .Malo.
Colecluiii de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballo-rías do tierra dol potrero titulado “Retiro,” do la propiedad de D. Antonio Beytia y Pita, en virtud do expediente seguido en cobro de cuatrocientos ochenta pesos, que adeuda por contribuciones do la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Yogas, linda por el Norte con terrenos del ingenio Toledo, por el Este con terrenos del deudor y por el Sur y Oeste cou terrenos del potrero Vento, lia sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y so ha señalado para su remato el dia 8 del próximo mes de Febrero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades do costumbre; debiendo advertir que no 6e admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago do las Vegas, Diciembre fifi de 1882. El Colector.--E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballea rías do tierra del potrero titulado “Doctor”, de la propiódad de D. Nicolás Gira!, en virtud do expediente seguido en cobro do quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado potrero, cuyo terreno situado eu la Playa de Baracoa, barrio de idem, término municipal do Bauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Este con terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce á la playa de Baracoa, ha Bido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia ocho del próximo mes de Febrero de 1883, á las doce de su mañano, cuyo acto tendrá lugar en el local do esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Ga* ceta oficial do la Habana á fin de que llegue á co-> noeimieuto de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre da 1882.—El Colector.—E. Mauro.
osrxomA« xxrcazu&ä
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente, hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4} piés y puutal 1} piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado tries de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con eí bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 7? de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 35 A 36 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 10 á 9 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........„............. 17 A 10 p.g D. :
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 14 A 15 p.
Banco Agrícola........... 2 A 1 p.'
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 43 A 44 p.g Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 31 A 30 pF
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... 20 á 19 p.g
Compañía de almacenes de Hacendados............... 10 á 9 p.g
D.
D.
D.
D.
D.
Diputación Provincial de Pinar del Rio Convocatoria.
Aprobada por la Superioridad la reforma del proyecto para la terminación de las obras del puente del «Granadillar» sobre «Rio-Hondo,» esta Comisión Provincial en funciones de Diputación,-en sesión ordinaria del dia de hoy, acordó señalar el dia diez de Febrero próximo á las doce de su mañana para el acto de la subasta de dicha obra que tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación ante la Comisión Permanente en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero auxili ir de la misma, debiendo el rematador ajustarse pera la ejecución de dichas obras, á los planos, memoria, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobados, que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en la oficina de dicho Sr. Ingeniero, crile de Mendez-Nu-ñez núm. 6, debiendo igualmente ajustarse la subasta la. Instrucción de 18 de Marzo de 1852, y á las reglas siguientes:
1? Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
Lo? pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de a Diputación como garantía provisional pora poder tomar parte en la licitación, la cantidad de cien pesos oro, y además la cédula personal del interesado.
3a Se fija el máximo de la contrata en catorce mil quinientos noventa y tres pesos setenta centavos, incluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y beneficio industrial, debiendo deducirse de dicha suma el importe del material que hay acopiado que monta á la cantidad de tres mil ochocientos setenta pesos setenta centavos oro, quedando por tanto limitada la subasta á diez mil setecientos veinte y tres pesos en metálico, sin que se admita preposición alguna que exceda de esta última cantidad.
4a Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
54 En caso de varias proposiciones iguale?, se verificará una licitación verbal entre sus autores por diez minutos, entendiéndose que las pujas han de ser por lo ménos de cinco en cinco peso?.
6? Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de la subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
74 La subasta uo tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que eu cumplimiento de lo acordado se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Pro-
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Embargadas por esta Colecturía tres caballerías de tierra déla propiedad de D. Manuel G Bulne», en cobro de pesos por contribuciones que adeuda por su ingenio «Santa Rita» situado en Batahanó, las cuales han sido tasadas en tres mil pesos en oro, y dispuesto el remate de dichas caballerías, se señala para llevar á efecto ese acto el dia veinte de Febrero próximo á las doca de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Bejucal 20 de Enero de 1883,—El Colector da Rentas, Julián de Ayala.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
En sesión celebrada por esta Junta en 36 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D1? Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 7f.' inciso 5q de la ley. E ignorando esta J unta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término do 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 7?, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarrcta.
vtncia.
Pinar del Rio 25
tario.—P. S-,
de Enero de Enrique Barrientos.
1883.—El Secre-
Modelo de proposiciones.
Habiendo sido iofractuosas cuantas diligenc;ai so han practioado por rsta Oficina para averiguar la rosidencia do algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo do e. t i Junta de feona cinco Je Setiembre próximo pa^ nado, en virtud del cual se declara exento de patronato al pardo Rafael, patrocinado de dichos herederos; corno comprendido en los beneficios que señala el art. 79 inciso 5ij de la Ley, el Exorno, Sr. Presidente, se ha servido disponer re leí haga poreeti medio la notificación para que manifiesten si fe conforman con el fallo recaido ó establezcan, en otro caso, los recursos de que trata el art. 9o, r. formado, d«l Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el término de'reinta dias, á contar de3de la primera publicación de la presente.
Lo que por dispasioion de S. E. y para conooi-miento de los interesados, se baee páb ico por medio del Biletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana en treinta números consecutivos.
Matanzas, Diciembre23 de 1882.—Miguel Alfredo L- vostida, Secretario.—Vto. Bno.—Ei Presidente.—Ibarreta.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí, que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletin oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d as después de la primera publicación se presenten eu esta Junta cou el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Euero 11 de 1883.—José Petera.
Ayuntamiento de Bainoa.
Anuncio.
D. N... N... vecino de..... calle de....núm......
según consta de la cédula personal que acompaña, enterado de! anuncio publicado por la Secretaría de esta Diputación referente á la subasta do las obras del	p
puente del «Granadillar» sobre «Rio-Hondo» y de los: título profesional y de la de méritos y servicios; advir-pliegos de condiciones facultativas y ecouómiens y de- ^ tiendo (pie dicha plaza se halla dotada con doscieutos iuás requisitos que se exigen para tomar parte en di-
Vacaute la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servía, el Ayuntamiento lia acordado se provea por concurso, admitiéndose durante el término de un mes á contar desde la primera publicación de este anuncio las solicitudes que so presenten que deberán serlo acompañadas de la copia del
olio acto, se compromete hacerlo por la cantidad de
....(aquí el importe eu letra y expresando oro).
Fecha y firma.
que dicha pls cincucuta pesos anuales.
Bainoa 18 de Euero de 1883.—El Alcalde Presidente, Vicente de Uría.—P. A. de la Corporación.—«
1 El Secretario, Pedro J. de la Sierra.