PERIODICO OFICIA L OFL GOBIERNO.
Nun. 62.
Miércoles 14 de Marzo de 1883.—Santa Matilde, reina.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
i Abogado
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HE U IMA lili CHIA.
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-
Fiscal D. José M9 Larrazabal para que represente á la Administración. Habana 3 de Marzo de 1883,
Luis Prendergast.
y poi ningún concepto de tro de los víveres que puedan necesitar lo,s buques y f
precisamente de cosechas an- i Arsenal durante tres meses, se comprometo á tomar á S‘sb’ador con nota al pió de cada uno, por cierto do toda clase de composicio- su cargo el suministro de dichos víveres, con estricta isil1 firmaL de estar efectuada la operación y abonó i temen to. nn.» „„ 1«..».«« sujeción á.los expresados requisitos y condiciones por | *;n “itálico $31*75 por honorarios y papel suplica-
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Caree' les y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de Echadores la subasta de ladrillos elaborados y que se elaboren en el Protectorado del trabajo de la Isla de Pinos durante lo que resta del presente año económico, celebrada el din 19 de Febrero próxi
El vino será catalan otra procedencia, siendo teriores á la última, libre
lies y envasado convenientemente para su buena conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de primera y segunda clase estará envasado en medias pipas; en cuarterolas y inedias pipa3 el quo haya de suministrarse á los de tercera; únicamente se recibirá cu pipas enteras el que se destine á la Despensa del Arsenal; las menestras serán do buena calidad, de grano entero y limpias de gorgojo y do cualquier cuerpo extraño, eu la inteligencia de que el arroz tendrá que
el precio tipo que eu dichos géneros.se marcan, (si se ¡ do, por más que al margen de la inscripción ó nota
nb'Cnioro ham on nv!n,Ib..í	i .. 1. . I 1	,	. .-1 .. . 1 1	... .	*■
ofreciere baja se añadirá «con ciento» expresada en letra.)
la baja del tanto por
Fecha y ñrma.
Habiendo salido en la Gaceta de esta Capital número 58 fecha de ayer, el anuncio convocando Imitadores para el remate de 1751 ki ógramos de estopa de Cánamo blanco existentes on el Arsenal, y terminando
trativa deducida por D. Francisco de lajmo pasado, se lia acordado por S. E. que se con« Cerra en representación de la Empresa del ! Foque nuevo remate por 30 dias á contar desde Ferro-carril Urbano y ómnibus de la Ha- lCf;te pAincr anuncio ó al siguiente si el en que cabana contra una resolución de la Dirección P’1'« dicho plazo fuere festivo, bajo iguales tipos y ?™**I do Hacienda ordenando el pago
Lo que se anuncia al público para general co-
la diferencia del diez al quince por ciento sobre las tarifas de viajeros desdo l9 de Julio á 20 de Setiembre últimos.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1801, orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución mencionada causó estado y es reciamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se presentó en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa, y nombro para que represente a la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Martin Vi-lar ó y Diaz.
Habana, Marzo 6 de 1883.
Luis Prendergast.
noe: miento.
Habana 7 do Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
ser de Videncia y los garbanzos no estarán picados, I por tanto'"el"YlarodeloiT‘diez 7 r^ere'Iiicho íaiw a grueso precisamente sin ! anunc o el limes 19 del .corriente; se hace saber al nú adm 8ion de grano chico, asi eoinu los frijoles. El azu- blico que dicho acto tendrá lugar á la 1 J de la tarde
debiendo ser desde mediano
Negociado de Correos.
Libertos.
Vista Id demanda contencioso-adminis-1 trativa interpuesta por D9 Antonia Moreno contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que declaró libre á la patrocinada Petrona.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadores la subasta para contratar las obras de reparación de la casa que ocupa la Administración general de Correos, cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta número 48 del día 25 de Febrero último; el Excmo. Sr. Gobernador General on acuerdo dol dia 6 del actual, se lia servido disponer se celebre segunda subasta con el propio objeto quo la anterior, señalando para que tenga lugar el acto el dia 20 del actual á las dos de ¡a tarde en esta Secretaría, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la citada Gaceta de 25 de Febrero último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 7 do Febrero de 1883.
K1 Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
las Provincias de Ultramar, y el artículo
99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 •para la aplicación de la Ley do abolición dé la esclavitud de 13 de Febrero del mis-
ino ano.
Considerando que el recurso so lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se re„c!ama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José M9 Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 10 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativá interpuesta por el Ldo. D. José de Urquijo y Muñoz, apoderado de D. Gavino Cobo y Gómez por sí y como gerente de la Sociedad de Cabezón, Cobo y C9, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libre al patrocinado Manuel.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en ks Provincias de Ultramar, y el artículo 9? Jel Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la . mlicacion de la Ley de abolición de la esclav "tucl dc13 de Febrero del mismo año.
Con Mclßnmd0 que el recurso se lia in-terrmpsto e n tiempo y forma.
P Consider,-»«!» que la resaludo» contra
1« cual se reclam’“«“30	, .
.Conformando».'» cq» el parecer de a Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta M», declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero lo-irado para que represante á la Administra-
don.
Habana 10 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasisy Compañía, vecinos de la Campechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel poblado prévió el proyecto presentado al efecto; se lia dispuesto conforme á lo provenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias á coutai de esta fecha, áfln do que si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de quo se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido quesea sin que se baya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo quo se hace público eu la Gacpta para general conocimiento.
Habana 2 do Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
car ha de ser del nombrado quebrado blanco número 14 ó 15, seco, y el café de segunda clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ambos artículos de la Isla de Cuba ó Puerto Rico. El carbón de piedra cribado y procedente de las minas de New-Castle ó Cardifr. Todos ios demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
3“ Los tres meses han de contarse desde la fecha en que fe le dirija el primer pedido al asentista.
4* La subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. Durante la primera media hora podrán los lidiadores pedir explicaciones, precediéndose inmediatamente á recibir los pliegos, que se irán numerando durante la media hora siguiente. Terminada la media hora señalada para la.recepción de los pliegos se procederá á la apertura de los mismos por el órdeu de numeración.
5a Toda preposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificaciones ó exceda de los tipos fijados, será desechada.
6? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, debiendo ser, el papel qne en ellos se invierta del sebo undécimo, expresaudo en letra el tanto por ciento de baja que será común á todos los artículos.
7$ Para ser admitido á la sutasta deberá presentarse el documento que acredite haber depositado en la caja de la Contaduría del Depósito del Arsenal mil pesos oro, los cuales podrán imponerse en oro ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo corriente del dia anterior á aquel en que se constituya dicho Depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen, y el de la admitida quedará como garantía para el cumplimiento de la obligación.
8'! A cada proposición se acompañará la cédula personal,
9‘i La adjudicación se hará al autor de la preposición que proporcione mayores ventajas al Estado.
10. Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á la licitaciou oral entre los autores de ellas, se < atenderá que renuncian al derecho de la puja
ugar a Ja ] 1 de la tarde del expresado dia diez y nueve del mes actual, hora en que se hallará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten, y resolver acerca de las mismas.
Habana 10 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficia de esta Ciudad número 58 fecha de ayer, el anuncio convocando á subasta para la adquisición do maderas para obras de buques y otras atenciones á tenor del pliego de condiciones y relación valorada, ascendente á $ 1498*91, y terminando por tanto en ocho de Abril próximo venidero, el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio; se hace presente al público que con motivo de sor el expresado dia ocho festivo, tendrá lugar la licitación al siguiente nueve de citado mes de Abril á la una de la tarde, hora en que se hallará cons tituida la Excma. Junta Económica del Apo tadero, para resolver acerca de las proposiciones quo se pre senten.
Se hace saber así mismo, que habiéndose advertido una equivocación eu la segunda partida dé la relación valorada ó sea la correspondiente a' cañonero «Lince» que dic1,
1*00
Un metro cúbico de caoba recta de 5a clase de 60 d[m. largo por 40 d[m. escuadría etc, debe entenderse del modo siguiente:
1‘00 Un metro cúbico caoba recta de 5? clase do 60 d[m. largo por 40 qiu. escuadría, á $95 metro cúbico................. 95 ,
Habana 10 de Marzo de 1883.— Luis Pastor y Landero.
Secretaria de Causas.
D, Ramon Topete y Carballo, Contralmirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc. etc.
-	- - i De acuerdo con el limo. Sr. Auditor de Marina
los que abandonen el local sin esperar su adjuüioacion, ¡ de este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, he disia cual se verificará por el orden preferente de nume- ¡ puesto practicar la visita general de preso?, que debe ración de lo? referidos pliegos, en el caso de que todos precider á la Semana Mayor, para todos los quo con
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
■ Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 6 del actual sacar á subasta ol suministro durante tres meses de los víveres que puedan necesitarse para las dota«
cionesde los buques de la escuadra surtos en esta capital y Batabanó, asi como para la dotación del Arsenal bajo el pliego do condiciones y relación valorada quo se insertan á continuación, se hace presente al público quo dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 dias desde la publicación del presento anuncio, ó del siguiente si el en quo espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen tomar á su cargo el expresado servicio.
Habana 8 do Marzo do 1883.—Luis Pastor y Landero.
Intervención1 de Marina del®Apostadero de la flabaua. Condiciones bajo las cuales se adquirirán en subasta pública los víveres que puedan necesitarse durante tres meses para el suministro de los bu-
los lidiadores se nieguen á mejorar la oferta,
11.	( a entrega de los víveres que puedan necesitarse en los buques y demás atenciones dél Apostadero se hará prévia orden del Sr. Ordenador del mismo á continuadou del respectivo pedido que se haya de suministrar, el que comprobado y autorizado por la Intervención del Apostadero pueda poneise el Dése por el Comisario de víveres.
12.	Para el reconocimiento de los víveres que lia da preceder al acto de la entrega por el rematante habrán de asistir uu Oficial de guerra, el Contador, Maestre, un Sargento, u:i Oficial de mar y los indiv -duo3 de tropa y marinería que se nombran, así como también el Comisario de víveres que deberá presenciarlo del propio modo que la entrega, cumpliendo en ¡a parte necesaria las prescripciones prevenidas en las Ordenanzas generales de la Armada y vigente Reglamento de víveres.
13.	Si eu el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros inadmisibles por no reunir las condiciones que se previenen en la segunda, serán repuestos inmediatamente por el rematante; en el concepto, que de no hacerlo, la Administración precederá á adquirirlos á su perjuicio, y de no hallarlos en plaza se dará por rescindido el Contrato, adjudicándose á la Hacienda ¡a fianza. Al contratista se le satisfará el importe de los víveres entregados con las deducciones á que hubiere dado lugar si la compra efectuada por la .Administración ascendiese á mayor suma que la do la fianza.
14.	El rematante quedará obligado á entregar sin demora, cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición primera, y de no verificarlo incurrirá eu las penas marcadas en la condición 13.
15.	De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado cou la intervención del Comisario de víveres y reeojei á recibo ó tornaguía en uno de dichos ejemplares, firmado por el Maestre ó intervenido por el Contador respectivo con cuyo documento unido al pedido deque trata la condición undécima, formará en fin de cada mes cuenta duplicada que entregará al Comisario de víveres para que comprobada por este funcionario la pase al Sr. Ordenador á fia de quo este pueda disponer el o; ortuno libramiento.
16.	El pago de este servicio se efectuará por medio
causa pendiente están sujetos á la jurisdicción de la Heal Armada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles catorce del presente mes, á las ocho de su mañana, dando principio por e' Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la Real Cárcel de esta Capital. Notifí-quese á las Comandancias de Provincias y Ayudantías de los Distritos á que proceda: particípese ai Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y demás periódicos locales, por el mayor número posible de dias, á fin do que llegue á .conocimiento de quienes corresponda.— Habana 2 do Marzo do 1883. —Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Antemí, —Luis García y Carbonell.
Y para su publicación, libro el presente.—Habana 5 de Marzo de 1883.—El Secretario de Causas, Lu:s (Jarcia y Carbonell.
Adminislracion General de Correos-
sarán á continuación ion los precios tipos que lian de ¡ nitiva de los víveres á la Marina; bien entendido que
Tocino del Norte marca Mess ó Clear. Arroz de Valencia ............ ..
.Kilógs.
Vista la demanda contencioso-adminis-tífttUft interpuesta por D. Juan José Ro- 'servir para la subasta, ituy, como marido de D9 Clemencia Carro-1 ra, y por D. Federico y D. Eduardo ( aurora
contra un acuerdo de la Junta de Patronato j _ ___
de Matanzas que declaró Ubre á la patroci* j Garbanzos.
nada^istostelflReal decreto de 4 de Julio de ^Jcar quebrado b anco n? 14 ó 15.
1861, sobre organización de los Consejos en
las Provincias de Ultramar, y el articulo gu[...........................
9* tlel Reo-lamento de 8 de Mayo de 1880 Vino tinto catalan...........:
Para la aplicación ele la Ley de^abohaon
(*a la esclavitud de 13 de lebieio del mis-	......................... »
ato año.	' Aceite de Sevilla..............Litro.
Considerando que el recurso se lia es- Algodón........................Kilógs.
tablecido en tiempo y forma.	|Ma,z en mazor<‘*s—............ anega.
Considerando que la resolución con tía	2¡> Para que dichos géneros sean admisibles debo-
U Cual se reclama causó estado.	rán reunir las circunstancias siguientes:
Conformándome con el parecer de la	El tocino será precisamente de los Estados Uni-
Seccion de lo Contencioso del Consejo de	marca Mess ó Clear, reuniendo las buenas conoi-
de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tes reria Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla	de Cuba en
la Habana, al tipo del dia anterior en que	aquel se ve-
rifique.
ques de guerra quesehallen surtos en este pue.to,| (17‘. No se devolverá la fianza hasta que el adjudi-así como también para los estaciona tos en Bata- j catarlo justifique haber satisfecho la contribución. m-bauó y la dotación y	Depósito del Arsenal de este d"-«*1 correspondiente sobre el importe	de los libra-
J	J	1	alientos, asi como también los derechos	de inserción
de anuncios del pliego. d.e condiciones eu	el periódico
oficial.
18. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega defi-
E1 vapor correo “Esperanza” saldrá de este puerto para el de Colon el 15 del actual, haciendo además escalas en los de Nuevitas, Gibara y Baracoa.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Cen-tuil la correspondencia que debo conducir para di dios puntos. Desde dicha llora, hasta inedia autos do la salida del vapor, se recibirá cou doble fran-queo, lo mismo que cu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficia! y demás periódicos do esta capital, para conocimiento del público.
Habana 12 de Marzo de 1883. — El Adtniuis-Antonio Molina.
de ella se expresa mayor cantidad, que verbalmente y sin obtener csplieacion alguna solicitó del Registrador lo detallase, si nó obstante de haber bocho una sola inscripción cobraba sus honorarios poicada uno do los tres documentos presentados, ó si los dividía entre todos, y el motivo por el cual sin haberse podido certificación de gravámenes aplicaba elart. 15 del Arancel, cobrando en este coucepto por derechos de busca $21*75 centavos metálico, concluyendo en la súplica por pedir se detalle por el Registrador los honorarios cobrados y lo devuelva el importe de lo fijado por derechos do busca. —Resultando, que dada vista al Registrador devolvió el expediente después de firmar las notas de los testimonios y solicitó por escrito do 6 do Marzo so uniese á las actuaciones para evacuar su informe, el expediento de declaración de herederos ab-iutéstate de D.a Trinidad del Risco, D. Juan 1’onco de León y D. Eladio Ñápeles.—Resultando, quo acordado esto último en providencia del 9, fué requerido D. Fernando Agiíoro para quo manifes tase la Escribanía eu que radicaban los aludidos autos, y en el acto do la diligencia y después de dosignar la en que se cursaron hizo presente que el Registrador había raspado y enmendado las notas de honorarios consignadas en los respectivos testimonios, dejando en cada uno la cantidad do $7*25 en vez de la de $10 y centavos que había consignado anteriormente, si bien solo hubiese coi-iirado la primera siuna, y exhibió además otros documentos que ya había tenido á la vista aquel funcionario para hacerla inscripción, haciendo notar está tomada razón en la Auotaduría de Hipotecas y que por ellas y sin necesidad de busca alguna pudo convencerse el Registrador carecía do gravámenes la finca en cuestión.—Resultando que unidos los antecedentes pedidos y vuelto todo al Registrador, evacuó su informe con petición do que se declarase sin lugar la solicitud del recurrente, mes qne en cnanto á la primera súplica la ley no 'e obligaba á dar tales esplieaciones que, en el presento caso, eran innecesarias por haber tenido conocimiento el interesado de la minuta y asiento de inscripción y haberse convenido de la necesidad do que fuera extensa.por el número de personas que figuraban en las hijuelas y "demás circunstnn-: cias que en ellas concurren; y quo respecto do la segunda petición, habiendo de certificar el Regís« trador en el primer asiento de los libros modernos
os gravámenes si los hay, ó sn carencia y no dis—
trador general,
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audien-
cia
á solicitud del de la de Puerto Príncipe, se lia
A_ ostadero.
CONDICIONES GENERALES Y ECONÓMICAS.
L El suministro abraza los artículos que se expre
• Litro.
los que facilite para los buques que se hallen en bahía Pesos-Cts. ha de conducirlos de su euen a á la Machina de San '.¡Fernando, al Arsenal los que se le pidan para la de3-(fól pensad« aquel sitio ó buques que p ocian hallarse O’ll armad s dentro de balandras, y á la estación del ferro-0’21 carril de Villanueva los que se le pidan para los bu-0’19 ques que se hallen estacionados en Batabanó. También 0’ 13 será de tu cuenta la adquisición de cuatro ejemplares 0’42 de la Gaceta oficial eu que se haya publicado el pliego 0’32 de condiciones, los que entregara en la Ordenación del 0’03 Apostadero.
O’ll 19. Los envases con que se entreguen los víveres O’ll deberán conceptuarse como comprendido su valor en 1’30 aquellos, y por lo tanto gratuitos, no pudiendo el rematante reclamar importe alguno por ellos ni exijir su devolución.
Habana 1q de Marzo de 1883.—Jerónimo Manchón.— Es copia.—Luis Pastor y L indero.
servido disponer so publiquen en la Gaceta oficial do esta Ciudad las adjuntas resoluciones dictadas por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en los recursos gubernativos promovidos por D. Fernando Agüero-y Benitez Y en ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Secretario
de Gobierno”, Eduardo Careta Agüero.
Resoluciones que se citan.
2’00
0’38
0’75
7’00
Don N
MODELO DE PROPOSICIONES.
........ N......... vecino de
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Secretario de Gobierno de esta Real Audiencia.
Certifico: Que en el expediente gubernativo promovido por D. Fernando Agüero Benitez, contra el Registrador de la Propiedad de esta Capital para que le devuelva veinte y un posos setenta y cinco centavos que indebidamente le cobró por derechos de busca, la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha veinte y siete de Noviembre último,Be sirvió dictar la resolución siguiente:—“Resultando, que en siete de Febrero último y acompañando á su instancia tres testimonios de hijuelas de adjudicación correspondientes á D.a Josefa del Risco y Coca, D. Antonio Ponee de León y D9 Manuela Valdespino, como adj ud i catrn i a en pago do I). Eladio Ñapóles Risco, acudió el promovento al Juez delegado para la inspección de ese Registro, manifestando que, para que se practicara la correspondiente inscripción del acto divisorio do cierta casa sita en esa Capital y señalada con el número 61 en la calle de
i
tinguiendo la Ley ni el Arancel de cuando so certifica por separado á cuando se certifica en los libros del Registro y siendo en ambos casos á peti-úon de parte, aplicó el artículo citado por el roen-■rente, puesto que para averiguar que la finca estaba libré de gravámenes, hubo, de practicar la ñisca en los libros ó índices de la antigua Anota-1 aria á partir desdo 1735 en que so abrieron lias» a sn cierro en 1880 ósea un período do 135 años que á razón de 15 centavos uno suman ios $21*75. —Resultando, qué el Juez delegado resolvió .so diese por el Registrador al promovento recibo de os honorarios cobrados y cu cuanto á la devolución le los derechos por busca dedujese 1). Fernando Agüero Benitez la oportuna demanda por conside-ir: Primero. Que de los dos extremos interésalos en la solicitud, solo era competente en la vía gubernativa para resolver sobre el primero, porque en cuanto á la devolución de lo indebidamente colado conformo al ai-t. 467 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, había de 6er objeto de demanda judicial. Segundo. Que respecto á las manifestaciones del recurrente sobro omisión de firmas y raspaduras ó enmiendas, tampoco era competente para proveer, porque son circunstancias que habrán do apreciarse en la demanda aludida para calificar el hecho sobre quo versa la reclamación. Y tercero. Que son insuficientes las reclamaciones del Registrador sobre que el interesado so haya podido enterar por babor visto las minutas y los mismos asientos, sino quo és preciso se satisfaga su legítima pretensión por el recibo en forma que requiere el art. 463 del Reglamente con las circunstancias que expresa ol 289. —Resultando, que acordado esté proveído por ol Registrador, lo confirmó la Presidencia de la Audiencia por los mismos fundamentos.—Vistos el art. 348 de la ley Hipotecaria para la Isla de Cuba, el Arancel unido á la misma, los artículos 117, 289, 442, 449, 463 y 467 do su Reglamento y la resolución de la Dirección General de los Registros Civil y do la Propiedad y del Notariado de 16 do Diciembre de 1874.—Considerando, que el número 15 del Arancel según su texto literal, se re« fiero á la busca en lo9 antiguos libros do las Anotn-durías de hipotecas para dar las certificaciones de asientos de cualquier clase ó de no existir ninguno de los buscados, pero no á la busca especial que el Registrador está obligado á ejecutar de-oficio para averiguar y consignar las cargas de las fincas ó dc-
recho que sea objeto de la inscripción.—Conside-
A	- .	y i	"	ciones de dichas marcas y envasado en la correspon-
du mimstracion ele esta, isla, declaro proce- (|¡en(e salmuera, hallándose preparado á satisfacción
‘lente la referida demanda,
preparado
y nombro al de ios peritos nombrados para él reconocimiento,
según la cédula personal que exhibe, domiciliado en j Ju^n y en concepto do apoderado de los inte-a callcde........... núméro....... enterado del anuncio |	^ presentó los documentos que acompañaba
«ublicado en I» Gaceta oficial del día;.......y derlas, “"““to»
. ando, qne al interpretar el Registrador, como lo ha hecho, el citado número del Arancel, lia infringido el precepto terminante de la ley quo le impone el deber de aplicarlo en su sentido estricto.— Considerando, que la negativa de dar esplieaciones sobre la cuenta de honorarios, fundada en no haber precepto alguno terminante que á ello le obligue, es contrarió al espíritu de lu Ley Hipotecaria y á lo dispuesto para casos análogos en otras leyes. —Considerando, qne el hecho de haber percibido los honorarios sin dar al mismo tiempo el oportuno recibo, constituye otra infracción del precepto igualmente claro y cs'plícito del art. 463 del Reglamento.—Considerando, de que por las infracciones indicadas lia incurrido el Registrador en el caso de corrección disciplinaria (pie determina el párrafo quinto del art. 442 del Reglamento. Esta Dirección General, aprobando la providencia apelada en cuanto reserva al interesado la acción judicial correspondiente para reclamar lo que viere convenir á su derecho, lia acordado declarar.^ 1." Que en el caso do que se trata se lia aplicado indebidamente el número 15 del Arancel. 2." Que. debe ser apercibido el Registrador para qne en lo sucesivo manifieste á los interesados, si así lo solí-
condiciones y requisitos que se exijen para el sumiuis
;Jen el Registro, que le fueron devueltos por el Re-
citaren, la cuenta detallada do los honorarios con todas las circunstancias que determina el art. 2Sy
que
h
