Habiéndome hecho cargo eu el dia hoy del Juzgado Municipal de Jesús María, para el que he sido ih mn «do p ii el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de es:e Territorio, lie islableaido el Juzgado, en Ja calle de H.iuta-Clar número i!í.—Habana 1 3de Huero de 1833. — Ewfttnio Antonio Flores.
Don Federico Bordallo y VLedo, Jefe de Administración y Juez deprimerà instancia propietario del distrito del Prado.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Agüero Barrero, natural de Fuello Príncipe, soltero, barbero, de veinte y un ailos é hijo de Francisco y de Angela, íl fin de que en el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente compari/,‘a cu lo Beai cárcel de esta ciudad, á descargar de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por hurto a D. Fidel Hernández; cieito y seguro de que í i así lo hace se le administrará recta y cumplidajusticia yu<* , 6 -e le do.lnrará rebelde y contumaz y por basiamo ios osi indos •». 1 Ji./.-mI) i aia los trámites que oc, rri u. -llid mia Fiuto l'.'de 18,33 — Fedeiieo Bordallo.
i	or maini do no 8. »Siili., J. (¿ tìuz.mte.
ti31 F O 19
Din Ita tu un Malta de Arfliziegui, Juez de primera ius-lane,a del ilBt rito ile Guadalupe, l’or cute mi primer e lieto y pregón, cito, cito . amo y i mpl i/o á D. Ita li no A v .re/, i utural do Abiuri s, Holtero, develóte ail 'S, dep udiente y hijo de D. José y ile L). Antonio, para tpio dentro de nueve días se píaseme tu ( sio J uzgado, calle d ; Inquisidor número 3j, li evacuar un acto de justicia en la musa criminal que se Hir uè porli sienes, cierto y »scuro deque si así lo hi-ciere so io oirá y iàtltuiiustrurà juslic u y de lo conti ui io se !e declarará rebelde y contumaz y por ba-tante ios estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Enero 10 de ls33.—Itaraon María de Aráiztegui.— Por »u mandarlo, Jo.-é García Tejada. (ìli E U 19 D. Juan Val des Pngéq Juez de primera instancia pronità rio del di t ito dei O. rio.
Por erte mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Cablera, natural de Santa Ana en M. t n/.as, so tero, de veiute y dos años de edad,
Y	, c campe, á mi de que dentro del término de nueve
uta- se presente en es.e Juzgado, sito ( alie Acosta núm. trelnt'i, á d(scargaisj de la empaque le resulta eu la (■ .tua f.ninaila por robo á Dell Juan Suar»/; cierto } »egu i o de que si asi lo lncieie se le oirá y aUminístiará ju-tici >, y de io Contri.rio se le dwlarará rebelde y contumaz 6 in, uiso en las penas do la Bey y por bastante jos otados nel Juzgado con quien se enti nderán lo-dc-más irámites que ocurran.—Habana Enero 16 de lgs3._juan Vaiués Pagés.—Por »u mandado Luis Blanco.	041 E ° 14
Don Ambrosio Valiente y D isny. Jm z de primera ius-tai.cia interino de e-l* vola y su distrito.
Por el presente primer edicto, i ito, llamo y emplazo áD T»burmo Hcrnan.de/ y Fuentes, naturai y vecino de Güira de Melena, so!t r.«, labraxor y de treinta y un años, para qua dentro do nueve dias á cornar desde la iithátc presente en este Juzgado, á evacuar un acto .ie justicia que le i stá prevenido tu la causa que se le sigue • or lesiones al a* i dico Guilbrmo Julián, pues de no v.iili ai lo »,.■ l.i de b.raift en rebullí t. par índole el m lamo peí juicio que «i plísente futre.-Boi Antinio lieiutu , e icienibié de mil o. limi Utos ochenta y i os.—Am-Inosio Valiente.— A titolilo de Poit >. Y para su punii-eac en por tioi iiflnnr»»s do lu Qaeeta oficia), libro la ttrctwi.íe.-Sau Amonio Leba ut supra.—Antoni > de Porto.
Don Francisco Noval y Martí, Juez nc primera ínatan-cta eu propiedad del | anido judicial ue Jaruco. Foresto mi segundo ( dicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Foddieo Prado, indurai de »'abuzas, veci-ltí, v'anaei, aolteio, de veinte y ocho años y mayoral de linca? liara que dentri) de mu V0 d¡as se p esente e c-te Juzgado, c u il lia de ser notificado del fallo dlcia-(lo tu la causa que so le sigue eu unión de otros por lesiones á varios patrocinados del ingenio «Josetítanj aptr « * i l ti * o en otro ruso <1# declarársele rebelde y par bastan te los estrados del Juzgadoorn quien se entenderá dicha notiti ac.oh así como ut c,tacimi y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el jiroeedímiento.—Jai ueo Dii, n. quince do mil ochocientos ochenta y tro*.— Francisco Noval y Martí—Por mandado de & «ría., Buenaventura 8an«diez —Y para su publicación eu tpe-
ii	ú meros consi cativos de la Ga< (ta oficial, libo la pre-tfiute.—Jaruco fecli!í|ut supra.— Buenaventura Sánchez.
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mousenate y decano de los de esta Lindad.
Portato mi segundo edicto y pregón, cito, llame y emplazo á I). Eusaida Mata, cuyas g-uerahs se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio te presente en la eáicel de esta ciudad, á des* largarse de la culi a que le risii ta en la causa que se !<* sigue t or ri ho de lopus en la habitación de D, Antonio eie Alba; cierto y seguro que de no haierlo so le deck*rara rebelde y collimila/, y por bastante los estrados dei Juzgado para mie con ellos se entiendan los trámite-que ocurran.—Habana Enero 17 de 1883.—Emilio Varóla Peón.—Por su mandado, Manuel Baños.
050 E O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instauci» propietario de este punido judicial.
Pur esto mi tercer ed.cto. cito, llamo y emplazo ul ino tei: e Eustaquio Travieso, natural de Consolación de1 Sur, vecino de CoipoLciou del Norte-, soltero, labrador
V	do diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve ilias contados desde esta fecha sepreepnte en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de U culpa que le risulta en la causa seguida contra el mismo y nj negro Victoriano por lesiones imitila?; cin to y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe'de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para hacer.e las ulteriores notificaciones que ocurran, (¿ue así lo tengo dispuesto.—Guauajay áneio 16 de 1883.--Anto i io Sierra j Gato.—Por mandado de S. Sita-, Francis») M. Gispert.
GI I E O SO D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop tilad da Jaruco y su partido etc.
Foreste mi segundó edicto y pregón, cilo, Humo y empie/.»! al .pardo Pedro Rodríguez. cuyas generalesse ignoran, vecino de San Antonio de Rio Bianco, p ira que en ei término de nueve dias se presento en la cürc-l de esta ciudad, & descárgame de lo culpa que le resulta en la (atoa criminal que so ¡e siane por lesiones al moreno Francisco Congo 6 wa Izquierdo; seguro de que si usi lo bici eie se le oirá y administrará lecta y cumplida ju-tii ia, y de lo coimvi-,o se le dee arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jurgido con quién se entenderán In» notificaciones y demau tram -tos de la causa.—Jaruco Enero diez y seis de mil ochocientos nebí uta y Irei.—Francisco Noval y Maní.—Por inundado de S. Bría., Buenaventura Sánchez.—Y paia mi publicación cu la Gacela oficial de fij Habana en tres mi mero« consecutivos libro la presen te.««-Jar neo fech ntsupiu.—Buenaventura Sánchez. 032 E G ¡i
Don Ramón María de Aiáizteguq Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por (siami teiccroy último uJinto y pregón, cito, l'amo y emplazo á D. Anselmo García y García, naturai de As! uria», »ojteio, de treinta años y encuadernador, para que dentro dp nueve días después de la publicación de este edicto se presente en la Beai cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por lesione?; éfirtoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusiieia, y taso contrario será declarado rebelde y contumaz é incorso en las penas de ia Ley y por bastante ¡os estrados mi Juzgado pura ios demás iiámites ulteriores del procedimiento,—Habana li ieri) fece de 1888.—Ramón Malia de Aráiztegui.—l’orso mandudo, Rafael ilei Pino.
(¡73 E O 20
D»n Juan Vallé« Pagés, Juez de puniera iu^iunpia en propic i ni del distrito del Oerro, i'or este mi terceto y ú l imo dicto, cito, llamo y emplazo á ü. Félix Bcrris de Leon, natural de ista ciudad, soili ru, de cuarenta y nueve años y carpiut-ro, dt estatuía alta, cara r<guiar, color Iriguiña, ojos pardos, naiiz regular, y barila cerrada, para (pie ileutro dii término de nueve dias si presente en la. Beai cárcel de esta ciudad, á descarga!sndu ;a culpa que le regniti en la caus i que te 1 ■ sigue por estafa ul moreno José Caraba-lio y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia. y délo contrario sj le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado liara los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana diez yseisde Enero de mil i chcciento» ochenta y tros.—Juan Valdé.s Pagés..—Por mandado, de S. Sría-, Antonio Alvaivz lumi. Y para su publicación en tres números de la Gaceta o'ieUl, libro la presente en su fecha.—Antonio Aívurez lusui.
G7j E O 20
D. Francisco Noval y M irli, Juez de primera instancia eu piopieda i de Jaruco y tu parti,Jp judicial etc.
Por e.-te n.i lercor edicto v pregni, e fo. llamo y emplazo al moreno Manuel Ganzali z ó sur Loiígiuor Gircira, natural y veciu.i de Jesus cel Monte, soltero, labi ador, de trece años, patrocinado de D. Andrés lío-mero, paia que dentro de nueve dias se présente en este Juzgado, á U»i do que sea notificado del fallo dictado en can-a que se le sigue o i unión de otros por hurto de un cerdo y varias tr.azoicas de maíz de Don Eulogio González; a-í como también citado y emplazado para amia Superioridad, pues eu otro caso se le declarará rebelde .i contumaz y por bastante Jos estrados ilelJn/gado, con tpi en se entenderá dicho notificación, citación y implamieiito y demás trámites (pie ocurran en el pro-redimí en! o.— Jaruco Enuioduzy seis de mil ochocientos (.(li uti y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por ir«- rxi.'d > de S. Sríi., Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números coi soniti vos, la Gaceta oficial libro la pr-seu'e — Jardeo' lecha ut supru.—Buenaventura Sauche«.	683 E O ¿0
D. Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ca-
£or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo José Valdés Haluna, natural y vecino de etta y como de treinta y cinco á cuarenta años, á hu do que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, Zulueta número veinte, á descamarse de la culpa que le resulta en la causa que se lu sigue por hurto á í). Manuel García Alvarcz; cierto y seguto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lu declarará f beldé y contumaz é incuno en las penas do Ja Ley.—Habana Enero 18 do 1883.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de su Sría., José María Espiuosa.	686 E O 20
Don Emilio Varela Peón, Juez de prim ra instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente tercer y último edicto, se cita, llama y emplaza á D. Ceferino Cuesta y Lena, hijo de D. José y Di Genoveva, natural de Gijon, soltero, de veiute y cuatro años, tabaquero. D. Luis Valinotty y Lla-nes, hijo de D. Casto y Di Nicolasa, natural de esta Capital, soltero, de veinte y nueve años, tabaquero y D Dionisio Hernández y Ramos, hijo de D. José y Di María, do la misma naturalidad, soltero, de treinta y un años, pintor, para que en el término de nueve dias comparezcan (n esto Juzgado, sito en la calle ile Zulmta número vtiute, á ser notificados de ia i unten oía iccai-da en i a esa seguida contra los mismos y otros, por percibimiento deque si nosepre
diez y ocho años, á ñn de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento -Habana Enero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha. --Francisco Ozeguera. ^
700 hj O 23

D. Jcsó Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado el dia veinte y dos del entrante mes á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, situado en la calle del Consulado número cincuenta y cinco, para el remate de las casa» callo de la Concepción número dos, retas óla eu dos mil doscientos noventa y cinco pesos diez y siet > cents: -otra un la misma calle núm. cuatro, retasada en dos mil cierno treinta y un pesos seseula y cinco centavos;—itra en la propia calle núm. seis, reta-¡ da en dos mil cuatrocientos ochenta v cuatro pesos se-
■ -	del Podra —
asociación ilícita; bajo apercibimiento duque si no se pre |	U|1 ,.m,t ivos,—otra eu la calle
sentun te les dec arará rebeldes y señalará para su repre- ^ retasada en ibis mil doscient.is cuarenta y tres p s s sentaciou los estrados del Juzgado.— Habana Enero 17 va¡llLe y 8üjs ce,itavo ; -otra calle de la Esperanza núm. «le 1883.—Emilio Vaiela y Peón.—Por su ,na“j’ad0' ocho, retasada en dos mil setecientos treinta y ocho pe Sría., Julio ltiverou	687 E O 20 SOs ochenta y cinco ceniavos, to las en el pueblo ,le Ma-
Llou Federa o Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-1 r¡auío y sus preu¡os tu oro. Lo (u d se publica para que
clon y Juez de piiineru liistuucia del distrito del ¡ oq.ocurran Jos que qui
Piado.	i lugar, dia v hoiast ñ dados. Que así «o lie dispuesto eu
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á j 1()s ainol ejecutivos ssguides por Di Muría del Rosario D. Manuel Garufa y Caitiya, natural de Canarias, ve- j jsjntrulgo de Miguel contra Dou Santiago Miáou y Del-cino de esta, soltero, hijo de i). Domingo y D\ Josefa i ga(j0j eil cobro ue pesos.—Habana y Enero diez y cobo
a o.» .la/.naan o (]e ochocientri>4 ochenta y tres. - José Godoy García.
lereu á hacer proposiciones eu el
—Jesus Rodrigue/.
R
‘Ai
D. Juan Valdé» Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Per el presente hago saber que en ei juicio ejecutivo promovido por Don Francisco Balaya Rodríguez ionio marido de D? María de las Mercedes de la Fuente y demás hcredeios de U. Pedro de la Fuente contra l). José Tomás de Salaz.ir, en cobro do pesos, he acoidado sacar á pública subasta un crédito de veiute y un mil ciento ochenta y ocho pesos cincuenta y siete centavos en oro, á nombre del ejecutado Salazar,
leí comercio y de veiute y siete años á fin deque en el término de nueve dias contados desdeesta|techa comparezca en este Juzgado, calle de San Isidro 03, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que ro le sigue e i este Juzgado porestafa á Don Generoso Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien te entenderán los trámites que ocurran.—
Habana Enero] Io de 1883.—Federico Bordallo.—Por su manda to., J. t¿. Suzarte.	629 E O 20
D. E Jgenio Antonio Flore-, Abogado de los tribunales j q,)B aparece inscrito á nombre del ejecutado Salazar, y de lu Nación y Jue z municipal del distrito de Jesús ! que es parle de olio mayor que representa eu la testa-Mana, eto.	.	| mentaría concursada de D m Bartolomé Mitjans, para
Por il píesente y por tie» números consecutivos de euyo seto se hastñalado el dia yuiute y ocho de Febrero la Gaoctu oficial, cito, llamo y emplazo al moreno José próx mo, á las ocb > de ia mañana ep este Juzgado, sito Andrés FvUsec», natural de Africa, soltero, tonelero, I ca|j„ ,¡e ^costa núm, treinta y dos, advirtiéndose que de cincuenta años de edad y veciuo que fué de la calle ' e[ rematador habrá de llenar el requisito á que se rerle-de i( s ( o r ral es núm. ciento treinta y tres, para que con 1 re e| párrafo quinto del artículo núm. ciento cusrei.tr y su cédula y pruibss comparezca ni este Juzgado, sito st¡8 ,i„ ja, E<-y Hipotecar.a -Dado ep la ciudad ce la tía calle de Santa Clara núm. treinta y siete, el día treinta j' del corriente me--, á las doce de la mañana al acto ver- j bal en el juieio de fallí s que contra éste s ; sigue por escándalo en estado de embriaguez,—Habana y Enero 18 de 1883,— Eugenio Ant nio Floies.--Por mandado de d. Srla., José Muñoz González, Secretario.
C95 E O 22
Don Emilio Vare’a Peón, Juez de |irimera instancia del distrito del Moeaerr te y Decano de los de esta Viudal.
Por esto rni segundo edicto y pregón, cito, llamo y enijdazo á Don Pedro García Candelario (á) El Jabuco, cuyas demás r enerales se ignoran, para que dentro de nueve días después dd último anuncio, se presente en la cáicol de esta duda 1, á descargarse de la culpa (pie ie resulta eu Ja causa que se le sigue por hurto de dos yeguas á Don Francisco Cicle; cierto y seguro que de no haceilo .-e le declarar I rebelde y contumaz y por bastante los estrados del
baña á diez y sds de ueio da ipjl ocbPMtptos ocjl mta y ties.—Juari Valdés Pagés.— Por mandado d.e S. Sría.. Ant «nio Alvar<.z Insua.	6b& R 2()
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é iu eriuo de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago uotori'», hatier dispuesto en el cono irso de D- Ranpundu Pascu il .Garrich, se saque á pública subasta por el térmjpo Up cune dias, la tenería titulada «Del Cirr.y> situada en }a pnjl.e del Peñón en diolio punto, fabricada de manipostería, c»o»i aéjs ipil sesenta y ocho ñutios cuadrados de terreno, maquinaria, útiles, tanques, caballerizas, barracón y almacén; tasada en treinta y dos mil cuarenta y ocho pesos ochenta y cujUro centavos eu oro, y señalado para que ti nga efec lo «u rejpafe el dia veiute de Febrero entra, i te, á las doce en ti Juzgad«,'»¡to en ¡¡} cade de la Obrapía núm, cincuenta y oclio; á fin de (i(le el'qu'j quiera hacer pro-rart rebelde y contumaz y por oasisu- p0Sitíj(jn j ocurra el dia y hora señalado.—Habana lfiaero Juzgado, para que con ellos se entien- aj(,z y ,.els lle IU¡j ot hocientos ochenta y tres —Andrés
dau lo? demás trámites que ocurran. —Hábap.JEnero 17 de 1883,—Emilio Varela Peón.-Por mandado (Jetó SHa', Manuel Baños.	655 E O 22
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez do primera Instancia accidental de! distrito del Pilar.	|
Por este mi tercer edicto, llamo y emplazo á Don Ramón Fernandez Gran ni os, y m ireno Domingo Casólo, papa que se presenten e n la Real cárcel, á deecar-gaise do lu. eqlps, qnp les resulta en la causa que seles sigue per hurto de ¡jn carpen', á L-.1 Luisa Muro de Hizetiiiu; ciertos y si guras deqypgi lo hicieren se les administrará justicia y de lió los declaran» rebeldes y contumaces y por bastante loststrados del Juzgado,-^Ha^ar ua Enero 13 de 1883.-----Andrés Angulo. —Por su inundado, ^.l.ejandro Nuñez.-661 E O 22 i
D. Ruinoñ Malí » (jeArái/.tegui, Jutz de primera ins- 1 tunela Jel distrito dp flpiiilahipe.
Por este mi segundo edicto y pfpgpp, cito, llamo y emplazo ü Don Juan González, negociante de ganado, cuyas generales se ignoran, para que dentro em íuipye dias después de ia publicación ile este edicto se presenté j .n Jii R al párcel, á descargarse de la culpa que le resul-; ta vil la pausa que fin unió i de otros se le sigua por falsificación (lu (Ipuumeuldq eiíqTn V seguro de que si así lo liace se le oirá y administrará jqstinm. y lig lo eqntia-r'o sa le declarará rebelde y eoutiuuaz <s incyrso éú iag penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paifi ios demás’ trámites que ocurran en el procedimiento.-Habana 15 eje Enero de 18-83.—Ramón María de Aráiztegui,—Bor su mandado, Rafael del Pino.
675 E O 22 I
Angulo.-parrero.
-Por mandado de S. S ia., Ldu
Rumou Porto-690 R 20
I Dou André^ Angulo y Bcer, Juez interino de primera instancia dei ilisttifo dpi IfUar,
R. f el presei f; te Vita, llama y emp’aza á Iqs que quieran buetr prpppsiciofi á cuíco pubáilenas de tierra todas de mi jj u del ingenio ySaJóiiú'», pbipáÜq in Colon, tasados el terreno eiiírés mlí pgios y pl monte en mil seiscientos, (jue hacen un total de cuatro mH stigpjpntos pesos eo oro; para que concurran al Juzgad«), el día primero de Marzo venidero, á las once de la mañana dia y hora señalado, pira el remate de dichos teirenos y fptjntc. (¿ue a-í to leng > dispuesto en 1 s autos del eon-curso'qe D.í Rraijcisca de S« tolongo.— Habana Enero | trece de mil ocn ocien tos oc^entg, y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría.—IVfaRo Q. Aly^rez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana Enero trece de mil ochocieuti s ochenta y tres. —¡Maleo G. Alvarez.	691 R 20
nstancia eu
Dfih Juau Valdés Pagés, Juez de primera i propiedad' dep (j¡s¿fitó del < 'erro.
Por el presente hago sáli rpq ie goza =» la quiebra de D. Silvestre López he dispuesfo 66 saipioii
consecuencia de
á pública subaeti por 'érmino de ochó dias los efectos de tienda de rojia pertenecientes á este juicio, tasadus fiij ifi pfffftti de (los mil ochocientos treinta peses veinte y íiupyp céplfiyus <qi op, |ia.8ién(jcso señalado para el remate ele iao relacionados efecfos; e¡f()ía treinta d|3l corriente mes, á las ocho de la rnuhana, el cual tepdfá efecto en la venduta pública de D. Eligió de la Puente,
„	,	. ;	„___...„ sita en ia calle de la Mirted número noventa y cinco;
Dou Félix S. Varona, J uez de primea InstfiUyia i te- aúvjrt,jeu,|0 (jlle se a-lmitiran propi a c'o ie» con un riño de esta villa y su partiiio juJic|a(.	. i veinte » fiiupo por ciento de la t isaeion áutes expresa-
Poi iste ixii segundo edicto, cito, llamoy emplazo á rí Y'Din-a ü. Allí.nio Navarro, natural de la Habana, vecino que era de psís villa, soltero, de veinte y seis añoi de edad, para (juceji e} t¿rfi}U‘0 de nueve dias, se presente en la o iruol pfíbl.ca ue es{a villa, á descargarse de la culpa que
»«....lla	l.a	„1,0.,,. lA	.»A« la i i ( / \	nna 1
le resulta en la causa qnp se le fijgqe ijfff Jjurtode una yegua con su cría de D. Francisco Perfiji D'elg# lo, cippto ' y seguro que si lo hiciere se le administrará ripia y puní- ¡ plida justicia y de lo eont ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei J uzgado.—Güines Diciembre 3tj (ie 1832.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco	684 E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Ju,eje d§ primera iusian-cia eu propied d fiel jiartido ju«hfi á) de Járiicp.
Per evte mi tercer edicto y pregón, cito, Tanjo y emplazo á Don Autonio 6 Antoliu liamos, Doq Rafael Aguila
cayo" del ' en
que en José
administrará recta y umplida justicia, y de rio se le i declarará rebeldes y contumaces y tes ¡os estrados del J uzgado, dqmjj se hs hará las notifi (¡aciones y demás ti á mi tes queopurrau en ja causa.— Jaruco En»ro diez y oeli > (le mil ochocUptoa ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado dp 3. Sría., — B lenaveutura Sánchez. Y para su publicación por te»« n¡j ñeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libio Ifi, presente.—Jaruco fecha ut supra,— Buenaventura Suicliog,	703 E O 23
D. Fr.ncis-io Noval y Martí, Jq z do primera instancia en propiedad del parti lo Judicial do Jabuco.
Paf este mi tercer edicto y pregón, cito, llardo y emplazo á D, Aijlpnio ó Antoiiu Ramos, Don Rafael Agu lu y un individúe c.ofjocuio p >r el Uamagüeyan > y cuy) nombre ge ignoran, v«o¡u>s (je $ tntqi \f* dJ Rosario. para que dentro de nueve dias se presputeu en la cárcel pública de esta ciudad, á desourgarse de la apipa qué les resulta en ia cau-a criminal que se les sigue en unión da Qtro por hurto dejtuna yunta de bueyes de D Tomás Hernández; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará pecfca y cumplida justicia, y de lo contrario se lts declarará r ó -lijes y contumaces y jior battiute los e trudos de) Juzgado uon quipn se en-teu lerán las notificaciones y demás trámites qué ocu-irau &n lp pausa.—Jaruco Enero diez y ochote mil ochocientos
mandado —
àio." y’p^ra'j?n jüserciou ep tre> números consecutivas (I; la Gaceta cfjViaj dd'iéía prR-. ¡¡¡eia. libro ej presen.e. —Habana ßuelp J5 ue i§8>.—Jpan VaíiféS	'Roí
mandado do S. Hrlu,, Jo. 6 Nicolás Ue itegu
103 R O 22
üc#Jí¥OGATQJ^!4'
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera inst ncia del distrito Noito de esta ciu ia«l y su jurisdicción.
P'T el pfp-P1?1® se cita, llama y emplaza á to ioi les qjte ypin aorpedort-s de ja soejeda«! eiyil de Fernandez y
■	•	L-------T	v ” '14V14W.J	vv.iawxvo (j l.t« UOMUI1 JU CÍ3CÍI tal
xo con ra- en la junta con el título do su crédito respectivo, bajo por ba,t «n- aperciblmiéuto de rjo ser admitidos eu ella; pues as lo i <is nr> i - tengo inundado á solicitud (Je li,§ deudor« s en providencia de quince del corriente.—Dado eu Matanzas á diez y g ete itp Enero de mil ochocientos ochenta y tres.— Ricayijo '&faya.—gantiago Gastr.o.	C 23
I
Dou A’itonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia ¡ en propiedail de este distrito j udieial.
Por medio del presente eilicto se convoca á 1 s que se crean con dereuho 5 heredar á Don Tomás Muñoz Contreras, natural que fué de Granada, vecino y guardia municipal del Mariel, soltero é ignorándose el nombre de sus padres, para que dentro de veinte dias contados desde esta f-.cha, se pn-seut tí en este Juzgado con lo§ documentos necesarios á deducir su derechr; parán-dojfis el perjuicio consiguiente si dejaren de hacerlo; i efinsisteuifis jos b jen es que ^.'quel dejó en los siguiontes: —Dn uaul cop su pan j^d,q cpuíenjeiidq cuatro“camisas blaucaj, tres ídem de ¿olor, (jos i;'u-as (jo lletas de dril azul eu buen estado, dos pantalones bianeps, un calzoncillo, seis pares (la med as, dos rea lillas, un sombrero al parecer de jipijapa, un pantalón y un chaleco de ca» i í-iwir, una sobrecama de punto, dos fundas de almohadas, una cabezada, unas agarraderas, un paño de cara <>( IjHiite y tfes.—Francisco Noval y Haití. 11 do ljl¡ 1,1111estado. Muebles. - Una armadura de catre, —Por mandado de g. Si (a.. Buenaventura Sánchez, i U,V su, e’ unaüaPa de Ijule, co» botan de montar, una Y para su publicación et. 11 Gaceta qlicje eu tres nútne- nlljai(la, unas espuelas, una pistola, un freno Todo lo rosconxtcativoq libro la jireseute, Jaruho K-Cihi ut su- ?? m« J '*1;,Pue®10 en el juicio intestado del ultramarino jira.—Buenaventura Sánchez. 7U9 E O 23	’ | 11 ■ joinás Mijiioz. Guanaj iy Enero 16 de 1833.— Antc-
D. Fóhjf S Varona, Jutz de primera instancia interino	iT'-* y S ll«9-~por mapdaüo deS. Sría., Francisco
Jvl. Disperc.	jj.30 p- q oj
El Sr. Juez de primera irstancia del dldriío de Guadalupe en esta Capital, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y té.mili» d.e tercero dia, se convoque á D. Ignacio Mude As"
edad,
de esta yiH# y su partido
Por este mi téreer fiijicj ), cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Reyes Herrera, najnral dé Nueva Paz, vecino de Ginnabac a, de oficio albañil, s iljfi^ », de treiLja .y dos años de e la I é hijo do Tomás y de íncoR uita, para que eu el término de nuev • días comp.irezei en esto Juzgado par» evacuar un acto de justixia en la ñ"Z, natural causa que se le sigue p»r que1 rantaimeuto de eou lena; cierto y spgqro de que si aéí lo hic ere sp Je oirá y a«imi-uistrará justloisj y ije Jo c ntrario se le deulapara rpbpldp y eoutiuuaz é juuur. » en Ips p lias dfi la L -y y por ba r tante los estrados del J uzgado tjpmje se le harán las po-titieucioues que ocurran.—Güines siete de jSpero	mil
ochocientos ochenta y tres.—Félix S. Varona.—Ror §u mandado, Ldo. Juan Bta. Diez. Y piara que lo dispuesto tenga fi-Vto, libro la presente.—Güines fecha ut supra.— í/io. Jijan jjta, Riaz.	6 7 E ü 23
Don Antonio Sierra y Gahj Ju‘’z de primera iustaucia
eu projiietad do es»e distrito jqdmial.
Por este mi segundo edicto, cito, 'llamo y emp’azo á D, Juan A bancal, cuyo segundo apellido y demái geui-r».jea se ignoran, para que dentro de nueve dias c «nta-«ios desde esta fecf}a se preseule en 1.» cárcel pública de (ata vi la á dése »pg irse ijo Jjj cul|>a (jue le r.sulla en la causa formada por hurto de ü « Cáiaajl» de la propiedad de D. Vicente Fernandez; cierto y segur» de oue si así de la Gacel lo hiciere se ¡e oirá y administrara justicia, y ¡fo ’lo con- | 1,11 ,le fiu. trario s le declarará rebelde y ooutumaz é incurso en Jo/gí lus penas de l,a Ley sirvi. udo por bastante los estrados del Juzgado para hjpcerle Jas ulteriores üoiitícuciou« s (jue ocui rau. (¿ue ast lo tengo di-puesto.—Guauajay y Enero 16 úu 1833.-Antonio iíierra y Gato,— Por mandado de S, Sría,, Francisco M. Gispert. 650 E ü "3 D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta Ciudad.
sturjaq soltero, de veinte y un años de dependiente y vecino (jije era «iioi.ee di 1 mes de Diciembre dd año anterior, del café aEl I injierial» m el Mercado de Taco i, para qüe comjiarezca en el Juzgado eu día y hora hábil para evacuar un acto de justicia ep causa criljaiual. Y para que tenga efecto lo ,li8-pue.sto lipro la prts.euteo-rHabana Eneio 13 de 1383 — R.afael (Jet Pino.	74 C O 28
Lonsoeuepte á exhorto del Sr. Jue? de primera ¡ ns-janeia de Pinar ijei R ó, ha depuesto el qq ¡ lo es dei distrito de Bolen, por ante mí, «jije por tres i limeros coiitcc i ti vos de la Gaceta olla al se convoque á JJ. Ap drés Saluz, vecino que se úiea i-erdcl O. r o á fin da quec «mparezca eu ei Juzgado, exiiortante á evaeu ,r
un
acto de justicia.—Y para su pub icacion libro la pre-Bpptr.—Habana Enero 19 de 1883 —Eligió Roña lie n
701 C O 23
El Sr. Juez de priiuep. instaucia d-1 distrito de Be'en por ante mí ha dUpúeg'o, qua p ;• tres númer»- s de la Gaceta olici i, sj éouv»>.jueá D. Antonio Mirand is doce de d a Uál ii ooinparezcn 011 éstd
se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro núm. sesenta y tres & declararlos.—Habana 10 de Enero del883.—Venaueio Diaz del Villar.
679	C O 22
El señor Don Antonio M. Campos, Juez municipal del distrito Hel Prado, ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido contra D. Feliciano Barbosa por averias que hizo con un carretón al coche que conducía Don José Carnete, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al mencionado D. Feliciano Barbosa natural de Arturias, soltero, de veinte y un años de edad carretonero y veciuo dei Matadero, á fin de que se presente en e te J uzgado, sito en la calle de Galiauo número noventa y siete, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho juicio de faltas. Habana y Enero 8 de 1883 —Miguel Valdor, Secretario.
680	C O 22
Ldo. D. Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Monserrate.
Por el presente se convoca por tres número» de la Gaceta oficial á D. Ramón Cabrera y Betancourt, para que el dia treinta del corriente mes, d la una de la tarde comparezca en este Juzgado, sito Monserrate número ciento cincuenta y uno, á celebrar el juicio yerbal de faltas que tiene pendiente con D. Julián Martinez González.—Habana Enero 17 de 1883.—López Zayas.—Por mandado de S. Sría., Juan Muñoz, Secretario.
197 C O 22
Ldo. D. Joaquín López Zayas, Juez municipal ilel distrito del Monse-irute.
Por el presente se convoca por tres números de la Gacela oficial á D. Ramón Cabrera Betancourt, vecino que dijo ser de la callo de Neptuuo número cuarenta y seis, jiara que el dia treinta del corriente, á >a una de la tarde comparezca en este Juzgado, sito Monserrate número ciento cincuenta y uno, á celebrar eljuieio verbal de faltas que tiene pendí, nte con Don Francisco García Fernandez.—Hafcaua Enero 13 de 1883,-Joaquin López Zayas.—Por mandado de S. Sría., Juan Muñoz, Seere-taiio.	696 C O 22
Eu virtud de providencia judicial del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial, á D. Antonio < rgales Rey, natural de Galicia, soltero, de vtiute y c aco años de edad, hijo de D, Juan y de D? Luisa v á D. Máximo Zaragoza y Ro iriguez, natural de Asturias, ‘as ido, de veiute y seis años, del comercio, hijo de D. Manuel y de DJ Diana, y cuyos domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan eñ dicho Juzgado, para la práctica de una diligencia en causa de oficio. -Bejucal Enero 16 de 1833. —Angel Caí bailo.	(]35 O O 22
Don Juan Valdés Pagéq Juez de primóla in-'tancia en propiedad doi distrito del Cerro.
Por el presente, ci o, llamo y convoco á los acreedores de Don José Amores á la Junta que para proposiciones de copvenio hechos por el deudor ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosfi núm. treinta y dos, el dia veinte y dos «le Febrero á las doce de la mañapu.— Pues asi lo tengo mandado en ti concurso de Dpn José Amores.—Habana Enero 16 de 1883.— Juan Vaílés Pagés,—Por mau lado de S. Sría., JoséNicoláh de Ortega.
92 G O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercefo diase convoque al pardo José Torres García, Iqepnano ra «yor de la Congregación denominada Her-iuanO'Jde ja Sujeíjad ó de.ios Sayones, pura que en tste Juzgado, calle de inquisidor ntjm? treinta y cinco, comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Halana Enero 16 de 1383.— Rafal del Piuo.
672 C O 22
Don José Go lov v G iroia, Juez d¡ prim ¡ra ¡nstiuoia propietario del distrito dé la patedral.
Por ante mí lia dispppstn, qqe por tyt'S números de la Gaceta oficial de lu Habana, se convoque á Dou. José Agrarnonte y Varona, vecino que fué de Empedrado número cuatro, para que dentr«» del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 659 formada por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente ep la Iiabgna á 17 de Enero de 1883.—Godoy García, Fránt-iscd dfeCastr	Q91 C O 22
El Sr. Juez de primera instanoia’eu prop iedad del distrito de Guadalupe, por ante mí hi dispuesto, que por tres mi neros de la Gaceta oficial y término de t¡r-cero dia, se convoque para que comp rezea en este J uzgado, sito calle de inquisidor Ijümer > treinta y cinco á D. José Márcospútac, natqrat de Atqúizar, soltero, de cuarenta y cinco afí s dee ia l y v.c;no que era en veinte y ciueo del mes de S «Hembra del año auterior do ia cal e de ia GJoria número doscientos cincuenta y ocho; para'qne ej/apúe úu ficto de justicia en causa criminal.—Habana 12 de Éuero ue 18SH.—Rxf iel del Pino.
677 C O 22
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este ór-«len y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la p rtenancia de D. Mánuel RalacIi Qramia, á fin de que ooipparegpan á declarar cu este Juzga lo, caite lie 55 iliietá niam'1 veinte.' Y para su publicación libro la prestnte.—Habana 12 de Enero de L83.—José María Espinosa. 60S C O 22 E! »Sr. Juez de primera iu.-taucia del distrito de Bulen, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de 11 Gap ja oficial, se convoque á lus personas que pue lian darrazón !üei áutol de la beriqa inferida á D. AulotJÍ° Martinez, el día nueve del actual, á (a una dé la tarde du el ea'lejou de la Sa naritana esquina á Halmua, á fin « 'e que comparezcan en es e Juagado, sito calle de Zuluetá número veinte, á las doce lie dia (lábil, para evacuar un aetó'dé ¡ti tilda-eh ¡a ijau§a cflinipal seguida poi j,aj motivo, -Habana Enero ll de 1883.— Francisco Óz»güera.
681 C O 20
El Sr. Juez de primera hi tan do del distr»t> del M uiserrate, en la causa que por ante mí cursa por lesiones al menor D. Eduardo Bolívar, ha dispueito se convoque por tres números de la G «ceta oficia!, á Dou .-‘Ülijos Ijarrern, conductor dulas guaguas del paradero de Muyiahao, pura qqa "denL'o de* q'iictp dia, desque» del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á eva euar uu acto de usticia en la expresada e urea.— Haba »a Enero 11 d<j 1833,—Manuel Beños. 654 C O 30 El Sr. Juez (1¡ priaufa Instancia del distrito del Ceno, por aute mí, ha dispuesto, se convouue^'or cin-ep púroeros consecutivos de la Gaceta oficial, a D. Tg-natqoRápjanaí'ye'úiü'o’ trae etgt de !u calle da tiamp&nji-rio número doséiéútós veidt'e y seis; á fin de qúe tjentró del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, ito Acosta treinta y dos, á liu de que evacúe uu acto de justicia. —Habana Enero 15 de 18S3- —Luis Blaueo.
L io. D Joaquín López Zayas, Juez municipal del dis-tritp del Mousenate.
Por el pres-, lite s.e con v,oca por tres números de la Gaceta oficial á los pardos Pe tro Her. era Mentalvo, Juan Puro Montaivo y José Fulgencio 'villaipor, vecinos que dije ou ser loados ) rimeros dp la calle del Carnero número dos y el tercero de la callo de San Rafael núm. ciento cuare.it i y tres, p»ra que el día primero del próximo Febrero, á !a una de la te-de comparezcan en e»to Juzgado, sito Monserraie número ciento cincuenta y uno áeelebrar el juicio verbal de faltas que ti- nen pendiente —Habana E«iex-n 16 de 1883.—Joaquín López Zayas.—Por mandado de S. Sría., Juan Muñoz, Se jvtario.	057 O O 20
Ldp. I}. Joaquín López Zayas, Juez municipal del dis-trifo del Afonaérrate.'
l'firpl pj-es pte se cquyóta por fres números de la Gaceta oficial á los muyenos Jo¡?(í Mafia Rep3oli, '¡KJribip Urrutia y Fau tina Carrazco y á D >n Vicente Gonzalo? Fernandez, vecinos que dijeron ser los primeros de Saií Nicolás e-quiuná Virtudes y el último (te E-padn núm, veinte y dos, para que ei día primero del próximo mes de Febrero, á la una de 1.a tarde comparezcan en esto Juzgado, sito Monserrate núin. ciento cincuenta y uno á o iebrar eljuieio verbal de faltas que tienen pendiente.—Habana Enero 15 de 1.833.—Joaquín López Ziyas. —Por mandado da S. Sría., Juan Aluñoz, Secretario.
....	0 8 C O 20
PufT1 presente Jjagi saber que A consecuencia del jujpio vprjxal Je faltas á que (ja sj»lo reduciijii la causa seguida contra ei pap\l»' Rrájjlio V^al'ilós'por (esiopés á D. Manuel Baez, he dispuesto se cite por este medí») y á su padre ó guardador, para el acto verbal en este Juzgado, calzada Real núm. ochenta, el dia veinte y siete del corriente, á las ocho de su mañana á cuyo acto traerán sus prueban respectivas.—Mariana» 15 de Enero de 1883.—Manuel Cano.	681 C O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
RW el presente edielp, se cita y emplaza á Don Ma-Pgel Tmnquilijjo Rijiz ó íj, sus herederos, para ‘que etí el ténnioo'de tercero d;¿ comparezcan en lít Escribanía del (j e refrenda á notificarse de íú proviilenela'que álá letra dice:—Habana ouce de Enero de rail ochocientos ochenta y tres. Visto?.—Tráiganse los autos á la vista I con citación pura asiste ncia, haciéndose previamente lo qtje se pide ep il eseiito de fifias cuarenta y tyes. Lo mandó y tirina S. Sría., doy fé.—A'üh'égui.—Arturo Gallen! Habiéndose dispuesto de que i po coiui are-ceu á noliíiuarse se les (jaran las demás notificaciones que ocurran eu los estrados fiel J uzgado, (¿ue así lo rengo mandad») 1 U el ¡rjciJente á los aut is prómoviilos I Tranquilino Rui? contra’

PARTE NO OFICIAL»
HABANA 23 DE ENERO DE 1883.
Juuta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu. tacion de mes.—Exorna. Sra. DJ Concepción O Farrill de Santos Guzman y á la Sra. DJ Aline J. de Todd.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquin Gineres.
PARTE ECONOMICA.
AYISO.
Careciendo esta Dirección de antecedentes respecto á las igualas que algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publicación de sus anuncios, so les ruega por este medio se sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que su silencio relevará de todo compromiso al actual Director do la Gaceta Oficial que suscribe.—-Habana y Enero 1S de 1883.
Francisco de P. A
rasoza.
AVISO al publico.
Con motivo de ser el próximo martes 23 el sauto de S. M. el Rey (q. D. g.) y considerado dicho dia como de fiesta nacional, el Gobierno del Banco Español de la Isla de Cuba y demás Síes. Directores do los establecimientos de crédito quo suscriben ponen en conocimiento del público que en el expresado dia 33 del corriente abrirán sus cajas á la hopa de costumbre, ocupándolas á la una de la tppde do djcljo dia,—Habana 22 do Empo de (Sfiíj. —Pop el Ij tnco Español de la Isla de Cuba.—El Sub-Gobeniadoi-.—Joc é Ramón deHaro. Por el Banco de Santa Catalina.—El Director.— A. Marzan.—Por el Banco Industrial.—El Dircc-(op—Fernando Illas.— Bqr la Caja de Ahorros.— El Director.—J. Limendoux.—Por el Banco del (Jonjercio,—El f(irectoi-.—A. Hustamanfo,
-m
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: I). Alberto Diaz de la Quintana,
CON I.A COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
ÇE <tj$0(UB^ fEHlEttTE-RUY aa,
mSPOHB H. 339.
socisd^.»£is y umfebsas.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretada.
El 'r. D. Aniceto Martinez, eon el carácter do apoderado de D- Domingo Domínguez, lu participarlo el extravío de los certificados'de éstá compañía níú meros 7Ü de seis a'cciones'y H17 de una que fueron e$pcdi(|os á nonjbre del íjltinto en 19‘ de Novicaubro dé ÍS71 y 31 do Dioieaibne de 1874, y además del on-pon de 8 249-26 núm. 817, fech ido el 31 de Marzo do 1875, con el fin de que se íe provea de duplicad is de esos documentos. Y el »Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que •o haga pública esta manifestación, en la inteligencia (je (jqe si trasrairpclo ej pla^o de quince dias' qiu qué &e presente reclamación alguna en contrario, se noce-derá á lo solicitado y se declararán nulos y de ningún Valor los certificados y cupón referidos.—Matanzas Enero 17de 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
COMPAÑIA
ANONIMA RIt-N Á
DE PERRO-CARRILES DE CAIÜA-SANCTISPÍRltüS,
Ror acuerdo de la Junta Directiva, se Facan á pública licitación los efectos de ferretería, rateriales (Je Cónsipn > en la línea, ayios tle escritorio, liljros iiu-prosos y útiles para telégrafos que pueda neeeütar ¡a compañía en el presente año de 18S3. La3 subastas tendrán lugar el dia 26 del actual á las 12 del dia en las oficinas de la empresa, situadas en los altos déla casa núm. 8, calle de los Oficios, donde se encuentran desdo la fecha de manifiesto el pliego de condiciones y las relaciones de efectos y materiales, bajo I03 cuales se han de ha cer las subasta.?; ad virtiéndose qmi las
proposiciones se h irán en pliego cerrado y r'íjn Hasta él jnomento de la licitación-Habana ÍÚ 4e Enero de 1883.—El Joaquin Sonsa Armen teros,
se
admití*
fcecrefitrio,
La Junta Directiva en sesión de once del achia!, acordó poner en conocimiento de los señores accionistas, que el Sr. I). Pablo Gamiz, al aceptar el nombramiento do Presidente de la compañía, renuncia á fa-y oí de la empresa la remuneración del 4 po- 100 sobre ptíliijades, que según reglamento sqcíal tíéne derecho 4 percibir.
Habana 1-5 de Enero de 1883.—El Secretario, Joaquin Sousa Armenteros.
V DEPOSITOS JE LA
por O. Manuel
la sucesión de
e á
„ /gado, sito Zulueia núim p veinte, para evacuar un a -to de justicia en causa crimina'.—H baña 19 de Fuero üo 1383.—_Fraiielso « Ozeguera. 720 ‘ C 0^23 Jil señor Ju z deprimirá instancia propietario dd distrito »leí Prado, en ia can a númeio uesciei.i's por ant ; luí h i dispuesto »tue por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que le conozcan bienes ce fortuna al con fina l) D. Aifpe.to Puñales Lag > natnrai de Jovellanos. de veinte y dos año i d» oda l’ soltiro, carp’iueio, hijo de José y Fraile sca y odio de
D. Francisco Heruaudez Taijilío, sobre p sps formado á iustanpia dpi prjmero pura justificar >u insolvencia.— H.-ipatia Lnei-» iq Je j.333.—Ramón Mí dp Aráiztegui. —Por mandado de S, Sría., Arturo Galjetti.
El señor Juez de primera in-tancia del di.-trito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por tras números coustcutivi s de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á D. José Calderón, cuyas generales se qguorau qtu era vecino en nueve del corriente mes y añ > de la calzada de la Reina Pútu. ciento veiute y nueve, para que comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco eu dia y hora hábil para uu I ai t» de judióla en causa criminal. Y para su cumplimiento, lib-'o la presente.—Habana Fuero 16 de 1383.—
■ Rafael del Finó.
CAJA DE AHORROS, DE3CUENT0S HABANA.
I}. «T°s£ María li amil Yapcz, ha participado el extravío de la Certificación eje depósito expedida á su favor pon el ntjmero 3)9tj9, y soíicitado se le proyea de duplicado. Lo que se apuncia por cqte inedio y durante quince diás á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de quo si dentro dd tèrmiuo indicado, po se presenta recla-íqacion, se proceder » á eypedir el dqpliéado correapon-diente, qqedando ep esp cas» la certfíjcacinn primitiva nula y de ningún valor,
líab na 1£» de Enero de 1883.—El Secretarlo, Manuel de Jesus Roijcp.
ayj»'
wacaavw.wjM
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Compañía dramática italiana de i\.delaida Tessero.—Empresq do
2fi de conocido
titulado l o, dos
lanciarle?distrito del	do abonq para eí mirtos
a-ato que por tres nú-1 Enero de 1883-—oc pondrá en escena el cc
Por tste mi seguudo edicto, cito, llamo y emp'azo á
D. Feiipe Fernandez Martí, hijo de D. Franoi»-o y U*	„ _________ ,	,	____________________________ .1_..n|[n ,.	___________________________
Bárbara, natural Ue Barcelona, soltero, estudiante, dé vara del presidio Departamental de esta plxzm para que Lacro. «Ie 18:3,- Jesé María Esptñora. 609 c'o 2J Uü| r „
jlMf. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GE 8ERAL EOR S. M.
El señor Juez de primera ins Monserrate, por ante mí hu fiispu
111019* fie lij Gaceta oficial se convoque á las personas drama en 3 actos, de Alibi q ie C(itio?can bienes fie la pertenencia de R. Juan v D.1 mraenta* ’
Luis Fernandez itivero, a 11 u deque comparezcan rt ¡ U ^
(hclarar tn erie Juzgado « alie <le Zuúit ta núm. ve nte !
Y para su publicac.ou. libro la i res« nte.-Habana 12 dé
gny