Vogft 6 Iglesias, á quien instruyo sumaria per el de-1 to de falsedad en un parte, producido contru un sóida lo dol disucitü ngim ento do Pirarro, é ignorando su siiUíoion actuó ; en uso de las f uultados que me conceden las Rúales Ordenanza“, por e-tn tercer e licto, cit\ lamo y empazo si extrcsalo ex-t,°u¡ente, á fin de que oompurezca en la guardia del pñnoipal de esta p'aza con objeto de notificarle la sentencia dclad* por el Consejo Supremo <ic Guerra y Marina en la expresada sumarle, suplicando al propio tierno á todas" las autoridades, atí o\viles como m litaren, practiquen 'as tí i 1; g a o c i s necesarias pant la bu ci y captort del expresado I). Juró V>ga e Ig'esias, natural de Mondoflelo, prov'niia de Lugo, de cuarenta y des afi s de edad, de citado oteado, con muih s seña’es en la cara, que demu reirán haber sido atecado en su juventud de la virue le, rsperando que tanto unas remo otras dén inmediato av’so ó es'a Fiscalía de cualquiera noticia que tuvieren 6 adquiiieren referente at precitado señor, á quien al no presentarse en los diez dias á con tar desde la fecha de la pub ioacicn di 1 presertP, so le irrogarán los perjuicios que son contiguientes. Oiocfaigos once do Noviembre da mil oclioniertos ochenta y do\—Ei Comandante Capitán Fiscal, Antonio Bonet.
Camisón general Iquidarfoi’a d¿ Infantería,
Fise alia.
Siendo do n'cesidad el comparendo en esta Fe-calí i, sita calle d> (Jimios núm. 4, do D. José Ma'-tinsz López, nat iral Je esta ciudad, Alférez que íué del Batallón voluntarios Cata'anes hasta ei rr.es de Jachi ue 1875, á fin da sor interrogado s-bre expediente por consecuencia de instancia promovida per el mismo, en súplica de que se le eonoeia su vuelta al eervic o é ignorándose su actual resilencia, le cito y llamo por el prtsent* pira que lo verifique tan luego tonga conocimiento ae e«te anuncia.—H -baña 7 de Diciembre do 18S2,— El Comandante Ci-p'tan Fiscal, Antonio Meocez,
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal del expediente formado contra el Sargento segundo José Morejon y trece individuos más del Batallón de Bomberos de esta ciudad en averiguación de su conducta y escándalo que dieron lugar á la formación de dicho expediente.
Edicto.—Habiéndose ausentado de esta plaza el moreuo bombero del Batallón de esta Ciudad Fabian Galvez, y debiendo ser notificado en lo resuelto en Decreto auditoriado y aprobación de e3te por el Excmo. Sr. Capitán General de e3ta Isla, recaído en el expediente de referencia; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á dicho Fabian Galvez, s Balándole la Sargentía Mayor de esta plaza, donde deberá comparecer persononalmente dentro del término de treinta dia?, que empezarán á contarse des le la fecha de la pu blicacion del presente edicto; y de no comparecer en el plazo prefijado se le exigirá la responsabilidad á que se hiciere acreedor.
Matanzas Diciembre 9 de 1882,—El Comandante Capitán Fiscal, Bernabé Sainz.
Don Benito Manso Perez, Teniente de la primera compañía dei primer Batallón del Regimiento lufantería de España núm. 5.
Edicto.—Ignorándose el paradero del soldado de la quinta compañía del citado Batal on y Cuerpo, Isidro Cuenca González, á quien estoy sumariando por desapercibido con su armamento, correage y municiones, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Batallón eu esta plaza á dar sus descargos y da no comparecer en el referido sa le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 9 de Noviembre de 1882.—Benito Manso.
Don Francisco de Lozada y Goiburu, Alférez Supernumerario del Batallón Cazadores de Isabel II núm 9, y Juez Fiscal nombrado para actuar en la presente sumaria.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el dia diez y ocho de Octubre del presente año el soldado del expresado Batallón Antonio Perandres Perandre3 á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción. Usando de las f.cultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón cito, llama y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias ú contar desde la publicación del pre ente se presente en la guardia de Prevención del mismo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar tus descargos y de no presentarse se le seguirá la causa en rebeldía y se le parará Jos perjuicios á que haya lugar.
Castillo de la Cabaña 4 de Diciembre de 1882.— Francisco de Lozada Goiburu.
jeto do que olija un oficia! q io lo patrocina y dar sus descargo?, y do no presentarse en el término te-Balado s> seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
C eufuegos 17 de Diciembre de 1882.—Antonio Iglesias.
Don Santiago García Delgado, Teniente Coronel gra' duado Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
Habiendo desertado el soldado lela 2a Compañía del mismo, Santos López Alvarez, á quien estoy suma-í iaudo por dicho delito por orden Superior y usando de 'as facultades que me conceden la ordenanzas del Fjéreito cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido soldado, señalándole la fortaleza de la Cabaña donde deberá presentarse dentro el preciso término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto y de no verificarlo se le sentenciará y juzgará en rebeldía.
Cabaña 4 de Dic embre de 1882.—Santiago García Delgado.
Don Francisco Cobertoret Ramos, Capitán graduado teniente del Escuadrón de María Cristina 8.° Tirado res y fiscal nombrado por el Señor Teniente Coronel Comandante Militar de Colon.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria instruida contra los soldados que fueron del primer Escuadrón de Tiradores hoy del Escuadrón de Cortés Antonio Cano Rodríguez, Agustín Delgado So riano y Gabriel Maldonado G-rcía, como autores de haber dado muerte al paisano don Jo é Madruga, alias Cheu, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Gabriel Maldonado García, para que en el término de treinta dias comparezca eu la Comandancia Militar de Colon, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verifi; arlo, se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el «Boletín Oficial» de la Prov ncia. Da do en el ingenio de Santa Elena á los veinte y tres dias del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Cobertoret.
Don Bran'io Albuarnes y Ga"cía, Caoitan primer ayudante del Batallón voluntarios de estaplaz», y fiscal nombrado por el Sr. Ccronol primer Ji f j del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo v emp'a-zo al voluntario de !a quintacompañía’do esto Bita-'Ion, D. Rafael Urge 11 Oárloq para que en el término de treinta dias crutados desde ia publicación, se presente á rata fiscalía, calle del Obispo núm. 32 en • sta villa, á risponder á los ca'’gos que le resultan Jn el expediento que in t uyo en averiguación de su ausencia desde el mes de Julio último,y venir sirviendo en concepto dr quinto; seguro de que si lo efec-úa se le o;rá y administrará jnatioia, y de lo con-trar n sufrirá tos perjuicios á que baj a lugar.
Lo que se publica ei la Gaceta y por dos números oo'nsecutivos en el perió lieo B rletin Oficial del Instituir1, para que llegue á conocimiento del interesado.
Guanabacoa 16 de N uimibre de 1882.—Braulio Albuerne y García.
Don Baldomcro Riíra ViHol, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2, y fiscal militar de esta villa.
En uso de las facultides qne las ordenanz s generales del Ejército me oonoedon como juez fiscal de la sumaria que rae hallo instruyendo por la herida y muerto del asiático Cieto, en ol bdey del i -genio Santa Elena, en el dia 4 da Marzo último; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al sóida to licenciado Paulino Perez Muñiz, para que en el lé'minode 30 dias comparezca en el cuartel de Infante'ía de esta villa á responder á los cargos que en dith i causa le resultan; pues de no verificarlo so le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado r>o? el consejo de guerra con)pe'ente.
Y pora que este ed < to tenga la deb da publicidad, se fijará eu ios sitios de costumbre.
Colon 13 de Noviembre de 1882.—Bal Jomero R:ora.—Por su mandato, Gumersindo Lamorena.
Don Rufino Terradillos Peña, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del primer Batallón de! Regimiento de Infantería de España núm. 5.
Edicto.—Hallándose instruyendo sumaria en averiguación del paradero del soldado de la tercera compañía del primer Batallón de este Regimiento José Peña López, por e>te mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha se presente á Jar sus descarga, en el cuartel que ocupa la fuerza de este Bat ilion eu es ta Plaza y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Mauzanillo 9 de Noviembre de 1832.—Rufino Terradillos.
Don Antonio Brioso y Burgos, Teniente graduado Alférez de la 3? Compañía fiel Batallón Guerrillas de Cuba y fiscal nombrado por el Señor Coronel graduado Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Habiéndose fugado del Castillo del Mono de Santiago de Cuba el dia veinte y cinco de Noviembie de 1879, en cuya fortaleza se encontraba preso el guerrillero que fué de la Plana Mayor de este fclatallon Manuel Alonso Padrón, á cuyo individuo estoy sumariando ppr el delito de hurto de unos gemelos de oro al de su misma clase Pedro Porro del Rio, en unión do los de su clase Leopoldo Deis Gaity, soldado de la guerrilla volante de esta ciudad y el que lo era del Batallón Cazadores de Chiclana Juan Gumersindo Morales; y usand ) de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por el presente edicto á los dos primeros, señalándoles la guardia de prevención del Cuartel de Dolores de e3ta plaza, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, y el tercero ó sea Juau Gumersindo Morales, lo verificará en uno de los juzgados del punto donde se encuentre por haber marchado á la Península, á cuyo fin se inserta también en la Gaceta oficial de Madrid y Bolet'n oficial de ,1a provincia de Jaén, qne es la de la naturaleza del citado Gumersindo Morales, para que puedan dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía.
Campamento del Caney 16 de Noviembre de 1882 •—Antonio Brioso,
Don José Solano y Torres, Capitán graduado Teniente de la 1? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel IT, núrar 3 y Juez Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que contra el soldado de la 6$ Compañía del mismo Batallón José ¡áuarez Garc a se instruye por el delito de habérsele disparado el fsuil y haber causado la muerte, á un negro esclavo.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, á los fiscales del Ejérc to, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Pablo Arampuan, residente en la Habana, heredero y apoderado general de los bienes que dejó á su fallecimiento D? Dolores Mora, dueña que fué del ingenio «Los Alpes,» ubicado en Colon para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación del presente, comparezca personalmente en la Fortaleza de la Cabaña y guardia de Prevención, con el fin de enterarle de un asunto que le interesa.—Cabaña 26 de Noviembre de 1882.—José Solano.
D. Jum Lnbarga Rubio Cip'tan graduado Teniente del Batal'o'i Cazadores de Labal 2. d número tres y Fñcal nómbralo por el Sr. Cirond Comandante primer Jefe accidental del mismo.
En uso da las facultades queme conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fisca nombrado de la cansa insirnida centra el soldado de esto Bata’lon And és Barrios Barrios acusado del delito de sospechas de hurto de mil quinientos ochenta teb icos torcidos en el Ing n:o de Sa da Gertrudis, provincia de Matanzas,par este mi tercer y último edeto, cito llama y emplazo a! paisano don José Fraga para que en el términe de diez d:az, á contar desdi la publicación de este edicto se prese > te en la guard a de Prevención del castillo de la Cabaña á responder á ios cargos que le resultan en la referida causa, y de no verificarlo así se le deelerará en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Gaerra competente- Y para que este edicto, tenga la dibi-da publicidad so inserta en la Gaoeta y demás per ó-d e s oficiales. Dado eu la Cabaña á 16 de .Noviembre de 1812.—Juan Labarga.
Don Joaquin Manchón y Yalor, Teniente de la primera Compañía del primer Tercio de Guardia Civil déla Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado de orden Superior.
Ignorándose el actual paradero, del paisano vecino de Alfonso XII, provincia de Matanzas, D. Nemesio Lima y Lima, y resultando contra él algunos cargos eu la sumaria que instruyo:—y usando de las facultades que para estos caso3 conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al citado paisano D. Nemesio Lima, señalándole la casa Cuartel que ocupa ia fuerza del instituto en la villa de San Antonio de los Baños, donde deberá comparecer personalmente, en el término de treinta dia3, que se contarán desde es ta fecha, y de no verificarlo eu el referido plazo, se ' seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía por el Con sejo de guerra de este Cuerpo, por ser así la voluntad dé S. M. (q. D. g.) fíjese y pregónese en los Boletines oficiales del Cuerpo y de la provincia para que llegue de este modo á conocimiento del referido sugeto.
San Antonio de los Baños 29 de Noviembre de 1882.—El Teniente Fiscal, Joaquin Manchón Valor,
Estado Mayor de Plazas.—Fiscal.
Anuncio.—Don Domingo Soncho Alvarez que procedente del Cuerpo de Orden Público de la Isla de Puerto Rico, desembarcó eu esta plaza el mei de Octubre último, se servirá presentarse en los pabellones de los Barracones de la Cabaña en dia y hora hábil para evacuar un acto de justicia.
Habana 26 de Diciembre de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Capitanía General.........] Bou. de Ingenieros Voluu-
Parada.................... \ tarios.
Hospital Militar.......... í „	. . A , T
Castillo del Príncipe.....j Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina....... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........... Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 2? de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CUAI4TA SUCCIO»,
BKÖIWAa 3323X. ZZff%XSX.20B.
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil colchas de zaraza para camas de hierro que son necesarias para el servicio de este Hospital, esta Junta Económica en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en quince de Diciembre del año próximo pasado: ha acordado en sesión de este dia anunciar una convocatoria á proposiciones sueltas que tendrá lugar á las doce de la mañana (Jpl dia quince del corriente mes en la sala de subastas de esto Hospital Militar.
Lo que se publica para conocimiento do las perso ñas que deseen hacer proposiciones á ese servicio; eu la inteligencia de qne desde el dia de hoy quedan eu la Secretaría de la Junta el pliego de condiciones, precios límites y demás que deseen conocer los interesados.
Habana 5 de Enero de 1883.—El Secretario, José Monteresi.
Don Alfredo Mnlet Fernandez, A’férsz de la Plana Mayor del serurdo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 8.
Ignorándose el paradero do> soldado que fué de este B itadoD, Agapito R iada Gallego, que no hi juet finado su asistencia desde e! mes de Enoro oe mil ochocientos setenta y »res, y á quien por tal motivo instruyo expediente. Usando do las facultades qne para estos casos conceden las Ordenanz s del É,óro¡to á sus O aciales, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el ouartel de Infantería de esta plaza para que se presente en el término da veinte da3 á descargarse ue la cu'pa que so le imputa.
Tinidaí 9 da N iviembre de 1882.—El Fiscal, Alfredo Mu et.
Don Eernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y fiscal de la sumarla que se instruye en esta plaza al soldado del Batallón Cazadores de la Union Sebastian López Espósito.
Edicto,—Habiéndose ausénta lo de esta plaza el pardo José Joaquin Valdés conocido por el Dentista, y teniendo que prestar su declaración eu la sumaria de referencia, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordeuanzas á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á dicho José Joaquín Valdé3, señalándole la Sargentía Mayor de e3ta plaza donde deberá comparecer personalmente deutro del término de treinta dias I que se cueutan desde la publicación de este edicto, para evacuar el acto de justicia dates indicado, y de no comparecer en el referido plazo se le exigirá la responsabilidad que eu la indicada causa pudiera resultarle.
Matanzas Diciembre 4 de 1882.—Bernabé Sainz.
D. Pedro García Cánovas, Teniente graduado A fé-rez de 'a tercera compifiía del segundo Batallón dsl Regimiento Infantería de Tarragona nú;n. 8 y F acal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Caronel primer Jefe del mismo, pala insttuir expe líente en averiguación del para-deio <1 el soldado que fué de este Batallón, Luciano Sánchez Carralero, desaparecido en el mes de Enero de 1873.
En uso de las fteultades que las Ordenanzas generalas del Ejéroito me coaceden como juez fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero de' soldado que fué do este Batallón, Luciano Sauoht-z Carralero, desaparecido en el mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres, por el presente mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte dias contados desde la facha, comparezca en esta fiscalía de cni cargo, 3Íta en el cuartel de Infantería de esta Plaza á responder á los cargos que lo resulten, pues de no verificarlo telo parara el perjuicio á que haya lugar. Para que est a ed cto tenga,la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se ínse terá en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín oficial de 'a Provincia. Dado en Triuidai á 7 de Noviembre de 1882.—Ped. o García.
Ignorándose el domicilio que tenga en esta ca nital D. Luis Stnohez Baamonde, que concurría con frecuencia á la oasa núm. 39 de la calle del Obispo sastrería, y teniendo que prestar una declaración en interrogatorio procedente de expediente que s) instruye en la Corufl8, distrito de Galicia, s a le cita por el presente para que en el término de diez dia“, comparezca ante est a fiscalía, sita en el Cuartal de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, ó en su detecta al Campamento de la C baña, barracón núm. 12, pabellón oám. 2, de 8 de la mañana á 6 de la tarde.
Habana 28 de D ciembre de 1882.—El Capitán primer ayudante, Joaquin Sánchez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido flotando en aguas de San Lázaro, el dia 6 de Octubre próximo pasado un feto prematuro que no ha podido averiguarse á quien pudiese pertenecer, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón de quien pudiera ser dicho feto y como hubiese tenido lugar dicho suceso, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con el objeto de declarar en la referida causa; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán á la administración de justicia.
Habaua Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, J osé María Caro.
DonGualtero Sambeat Barcel6, Teniente de Infanteria y fiscal de la Plaza de Guantanamo,
Den Antonio Iglesias González, Capitau graduado Teniente del Batallón Cazadores da Bailen número uno, y Fiscal nombrado per el señor pri-rni r Ji fa del propio cuerpo.
Habiéndole nussn'ado de esla p’aza el roldado do la sexla compañía do dicho Batallón, Santiago i Z pat ro Ga'cí», hijo de Agapito y de Jo efa, natu-! ral de Aracda de Duero, parroqu a fie Sta. María, Ayuntamiento de Aranda, provincia de Búrgos, distrito militar de Burgos, naoió eu 21 de Ju io ue 1854,
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia 4 de ‘	„ .
Setiembre de 1882 el soldado Manuel Peña Cortés, que | de oficio nlbañ 1, edad cuando empezó á servir 15 se hallaba en el Depósito de Transeúntes de la misma, y j años 9 meses y 23 dia3, su estatura un metro 665 por lo que me hallo instruyendo la corre pondieute su-! m límetro?, sus señas; pelo negro, cejas y ojos m-maria de primera deserción; u ando de las facultades groq ra’iz regalar, barba :d. bocaregu’ar, color busque conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los ni; «1 cual estoy sumariando por el delito de hurto
oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y em- do váiias herramientas de carpintería, cometido en plazo por el primer edicto al expresado Manuel Peña Burgos, parto en donde se hallaba en uso de licen-Cortéi, señalándole el Cuartel de Infantería de esta , oia ilimitada después de filiado,
plaza, donde deberá presentarse en el término de treiu-| Y usando de las facultades qno me conooden
ta dias á contar desde la publicación de este para dar las Reales Ordenanzas, por el presante, cito, llamo y sus descargos, y de no verificarlo será declarado en re- emplazo por mi tercer edicto, al mencionado soldt-beldía.	L0> neñuláudole el cuartel de e-da ciudad donde de-
Uuautánamo 22 de Noviembre de 1882.—Gualtero borá presentarse dentro del término de diez dias Sambeat.	'	h contar desdo la publicación del presente, con ob-
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Flaca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo desaparecido del muelle de Caballería de esta Capital, en la noche de 22 de Enero del corriente año, el guadaño «Jovellar,» que ocupa el fólio 105, de la cuarta lista de embarcaciones de este distrito marítimo, y cuyo paradero se ignora, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde ía fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón del suceso y paraje eu que se encuentra, para que comparezcan en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con el objetó indicado; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado en aguas del muelle de «San José,» el cadáver de un asiático, que no pudo ser identificado, el dia tres del presente mes, el cual se hallaba vestido con pantalón de dril azul, camisa de color con rayas moradas y zapatos de baqueta, representando tener unos cuarenta y cinco año3 de edad, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación, á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quién pudiese ser el referido asiático, se presenten en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de declarar lo que les conste; eu el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del 8 de Enero de 1883.
SERVICIO PARA EL 9.
Jefe de d'a.—El Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital..... Bon. de E. y Ordenanzas.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes d • Ene o ¡t la primera licitación verbal para el suministro de leche da burra, gas, acarreos, ferretería, carpintería y efecto-« ne iesarn s para el Gabinete Histológico é His-to-qufmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Milittr de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Febrero del año próximo venidero; se avisa por medio del presente & las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, aute la Junta Económica de esle Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en losillas anteriores para informarse de las condiciones & que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se mamarón en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en I03 líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de 11 tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ei suministro á la que resultare ser más beneiieioaa á los intereses del Estado en vista de ia comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la apro bación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo de Febrero al Hospital Mill-t il de e-ta Plaza de lo-, artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la eant dadá que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos ios artículos de la licitación, y por todos los que co-maren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro, si este se efectúa por muchc3 y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—El Secretarlo, José Monteresi.
Baño Español de la Isla de Cuba.
Ei Consejo de Gobierno dal Banco, en sesión de esta fecha, se ha sarviio acordar en vísta da las utilidad s obten:da9 en el semestre venoido el dia troin-ta de Diciembre próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en oro; pudiendo en su cr nceeuon-cia acudir los señores acoion'stas en horas de once á dos de la tarde á este establecimiento, para percibir sus respectivas cuotas desde el día doce del ac ual en adelante.
Lo que por ente me lio se hace eab r á los señóles acoionistis para su couooimienfo y gobierno, recor iándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del títu'o ó oertificalo de inscripción de acciones para el cobro del dividendo, previene el reg'amanto.
Habana Enero 2 de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....			 3 á	5i	p. g P. sip. f. y c.
Inglaterra			 18 á	19	p.«5 P. 6o d[V.
Francia....,,		f 4i á 	1 4 A	5 5i	p.g P. 60 d[V. p. g P. C| V.
Alemania				31	p.g P. 60 div.
Estados-U nidos		/ 8 á	si 91	p.g P. 60 div. p.g P. civ.
Oro del cuño español.		 90.1 «	90J	p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil.	(7 y 9 p.g de 3 ú *3 meses		
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 38 á 37 p.§ P. oro ex-dv?
Banco Industrial.......... 8 á 7 p.§ D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 19 á 18 p.3 D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 19 á 18 p.§ D. »
Banco Agrícola............ 28 á 27 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de Ía Habana... 41 á 42 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 31 á 33 p.§ J). »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... 18 á 17 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 12 á 11 p.g D. »
Compañía de Almacene» de
Depósitos de la Habana.. 14 á 13 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 38 á 37 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 18 á 17 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 20 á 19 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la \ 29 & 30 pesos oro por ac-
Habana..................i cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 22 á 21 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 23 ft 22 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 27 & 28 p.g P. »
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 10 á 11 p-
Idem de Sagua la Grande...Par á 1 p.
Id. de Calbariená Saneii Spí-
ritus •••••• ........... 2 A ' p.(
Idem del Oeste............ 83 á 82 p.;
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............. 92 & 91 p.
Idem Urbano............... 19 á 18 p.
Ferro-carril del Cobre.... 79 á 78 p.‘
Idem de Cuba............ 85 á 84 p.l
Bonos del Tesoro.......... 70 d 69 p.¡
Idem del Ayuntamiento..... 55 á 54 p.§
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arto'a é Ibarra, Ayudante de Marina
del distrito de Regla.
Por el pre ente hago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado al garete en las proximidades de la Machina de este puerto una cachucha el dia dos de Noviembre del año próximo pasado, cuya cachucha tiene 17 piés de eslora, 5 y medio piés de manga y 16 pulgadas de puntal siu fólio ni nombre,para que el que se considere á ella se presente en ésta Ayudantía de Marina calle Real núin. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar los quince (lias del último edicto, so adjudicará con arreglo á los artículos 207 y 208, título 5o de la Instrucción vigente del 4 de Junio do 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Aprobadas por la Superioridad las obras del puente sobre el rio Agiconnl, esta Comisión permanente en funciones de Diputación, en sesión ordinaria de 21 del corriente acordó señalar el dia 18 de Enero próximo á las 12 do su mañana para el acto de la subasta do dicha obra, que tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación ante la Comisión provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero Auxiliar de la misma, debieudo el rematador ajustarse para la ejecuciou de dichas obras, á los planos, memorias, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobadas, que se bailarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en la oficina de dicho Sr. Ingeniero, calle de Mendez Nuñez núm. 6, debiendo igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 18 de Marzo de 1852 y á las instrucciones siguientes:
16 La3 proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que se admitirán hasta media hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
2? Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de ía Diputación como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de cien pesos oro, y además la cédula personal del interesado.
3? Se fija el máxiraun de la contrata en siete mil treinta y tres pesos setenta y cinco centavos, incluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos da dirección y beueficio industrial, debiendo deducirse de dicha suma el importe de las maderas utilizables del antiguo puente, tasadas en mil trescientos pesos, quedando por tanto limitada la subasta á t inco mil setecientos treinta y tres pesos setenta y cinco centavos, sin que se admita proposición alguna que excéda da esta última cantidad.
46 Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
56 En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores, por diez minutos, entendiéndose que las pujas han de ser por lo ménos de cinco en cinco pesos.
66 Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de la subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado & todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
7? La subasta no tendrá efecto legal hasta qua no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado, se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletin oficial de la Provincia.
Pinar del Rio 22 de Diciembre de 1882.—Ei Secretario.—P. S.—Enrique Barrieatos.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de.....núm .....Y
segun consta de la cédula personal qne acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de esta Diputación referente á la subasta de las obras del puente Agiconal y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas y requisitos que se exijen para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo
por la cantidad de....(aquí el importe en letra y
expresando eu oro.)
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Habiendo sido nombrado en cabildo extraor ] dinario celebrado el dia 23 del actual el Sr. Concejal de este Ilustre Ayuntamiento D. Juan Fernandez Arenas, Recaudador interino de las contribuciones municipales, se hace saber por este medio á los contribuyentes por todos conceptos, que por ningún motivo y apercibidos de la doble paga, caso do verificarlo satisfagan cantidad alguna á otra persona que al expresado Sr. Fernandez Arenas eu esta Casa Consistorial, á cuyo efecto estará constituido diariamente en ella.
Guanabacoa y Diciembre 28 de 1882.—Dr. Francisco Rivero.
i P. »
5 K «
D. »
IX »
: D. BiB.
I D. oro. D. »
D. »
D. »
D. »
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
á 8| rs. @ oro, ssguu envase, polarización y
Colecturía de Rentas de Santiago de las Pegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de 1 ierra del potrero nombrado “Cabañas” de la propiedad de D. Francisco Carbajal, en virtud de expediente do apremio seguido en cobro de ochocientos ochenta y dos pesos que adeuda por contribuciones de la exprosada flaca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Norta con el camino del Wujay á San Pedro, por el Sur con terrenos dol deudor, por el Este coa terrenos de D. Fulgencio Ramos y D. Joaquín Linares y por el Oeste con terrenos de D. Rafael Montes de Oca y doña María Roja Liuares, han sido tasadas en dos mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 29 del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar eu el local do esta Colecturía, con las ^formalidades de costumbre; debiendo advertirse que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 20 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Bohigas.
D. Beruardino Ramos,
DE FRUTOS.
D. Ped oBecali.
D. Andrés Z-ayas.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andró- Manteca.
Habana 8 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Núñez
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra de la finca titulnda «Auite» de la propiedad de D. José Peralta y Rivas y D. José A'magro, en virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que está adeudando por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Arroyo Arena», término Municipal del Cano, linda por el Norte con la calzada de Vuelta Abuj'', por el Sur con el camino del Cano, por el Este con terrenos de la Quinta «San Rafael» | y por el Oeste con terrenos del Sr. Puente y de D. Andrés Hernández, han sido tasados en un mil seiscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y nueve del próximo mea de Enero de 1883, á las doce de su meñana, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de les que deseen tomar parteen la licitación.
Santiago de las Vegas y Diciembre 26^d$ 1882.—El Colector.—E Mauro.	,