1
rwwnwn WÉ mi nini—b—i
ÉÊgmm&au
zo
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia ile esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em--piazo al pardo Eustaquio Cárdenas, natural de '¿uivi can, vecino do laGíiira, soltero, carretero, de cuarenta y dos años do e lad, patrocinado de 1). Joaquiu Cárdenas, para que en el término do nueve dias, se presente oti este Juzgado, á fin de notificarse del tallo dictado par la Superioridad en la causa que se le sigue por luirlo do platinos y de no verificarlo se le declarará en rebeldía, entendiéndose todo» los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Enero treinta do mil ochocientos o lienta y tres.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro ja presente;—San Antonio Enero 30 de 1883.—Ambrosio Válleme.— Antonio dt- Porto.	841)	EOO
¿do. D. Amnrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito judicial.	,
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y empia-i, á O. itarnon García y Rodríguez, natural de ia llábana, vecino de esta Villa, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad, é hijo de José y de 1)1 Antonia; para que en el término de nueve días,. contadi s desdo esta fecha, se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigue por lesiones á O. Evaristo López, seguro Ge que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.— Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta, libro el presoute.—San Antonio, Enero 27 de 1883.—Matías Gispert. 847 E O 6 lido. . Miguel de Ochoa y Beniiez, Juez Municipal propietario de erta villa y accidental de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo til asiático Domingo Morales, natural de Cantón, de cincuentay siete años de edad, soltero, jornalero y vecino que fué de Bacuranao, y al do igual chv-e, 'Leopoldo Fernandez, natural de Cantón, soltero, vendedor de loza, de treinta años y vecino que fué dola de Escobar en la Habana, para que en el término de nueve (lias después de la ultimi publicación, comparezcan en la cárcel de esta villa, á descargarse do la cuiji i que íes resulta e:i causa que por este Juzgado se les sigue por atentado á agentes de la autoridad, cierto y seguro de quest así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo-se les declarará rebeldes y coutumácesy por bastante los estiados del Juzgado, para las unificaciones y demás trámites de la causa.—c*ua-itubacou Enero veintisiete de mil ochocientos ochenta v tres.-O boa.—Por mandado de 8. Sría.,—Francisco W. Armetigol.	7ÍI3 E O 6
Li o. D. Miguel Ochoa y Benitez, Juez muuicijial propietario de esta villa y sustituto de primera inztun-eia de la misma, etc. _
Por esta mi primera carta de edicto y jircgon, oito, llamo empiu/.oá 1). Celedonio Vuldós, natural y vecino de la Habana, soltero, de veiute y dos años, tabaquero é hl-joiie la Real Casa de Maternidad; paraqueeu el término de nueve días desnuea del último anuncio, se presente eil este Juzgado, cito en Ja calle de las Animas número cincuenta y siete & evacuar uu acto de justicia en lu causa que se ie igue por estafa de una pieza de ropa ú D. Rafael Garete; cierto y seguro do que si así lo liicier se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados delJuzgado.-—Guauabacoa Enero 2íj de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—Por mandado de 8. Sría., Francis«» VV. Armen-gol.—Y pata su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presento.—Francisco W. Armengo!
78» EOO
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera justan eia en propiedad del partido judicial tle.laruco.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo t emplazo á D. Federico Prado, natural de Cabezas, veci no de Cimasi, soltero, de veinte y odi > años y mayoral de lineas, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, con el fin de ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otros por lesio nc.s á varios patrocinados del ingenio «Joseflta»; aper cibi ,o tu otro caso de declarársele rebelde y por bastan te los estrados dei J uzgado con quien sé emenderà dicha notificación así como ta citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Fei.rero l?de mil ochocientos ochenta y tres.-Francisco Noval y Martí —Por mandado de 8. dría., Buenaven turi 8am hez.—	845 Pi O 0
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de e.-ta villa y su distrito, l'or ei presento segundo edicto, tito, llamo y empia 7,o á D Tiburón. Hernández y Fuentes, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador y de treinta años, jiura que dentro de nueve (lias á contar desde tedia ee presento en este Juzgado, á evacuar uu acto .le justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue al a.-iático Guillermo Julián, pues de lio verificarlo se le declarará en rebeldía, parándole el mismo jieijuicio que si piesente fuere.-Sui Antonio treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.-—Antonio de Porto.	818 E O (i
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en proji edad de Jaruco y su partido etc.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empazoal pardo Pe tro Rodríguez, cuyas generales se ignoran, vecino de San A titolilo ue Rio Blanco, para (jilo .1 litro do nuevo dias se presento en la cárcel de esta Ciuda l, á descargarse de la euljia que resulta en la causa que ee le sigue por lesiones al moreno Francisco, congo, ó sea Izquierdo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta .y cumplida justicia y tie lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bu-tante los estrados del Juzgado, con quien so entenderán las n o ti fi caci o n es y demás ti á mi tes de la causa.—Jaruco Febrero l.° (le mil ochocientos ochenta y tres.—Fraucisco Noval Martí.—Por mandado de 8u 8ríu., Buenaventura Sánchez.—Y para su cumplimiento por irei números de la Gaceta 'oficial expido Ju presente.—Jaruco ut supra.—Buenaventura Sánchez.
846 E O O
Don .To-é Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta capital, por enfermedad del propietario.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Sant, e cribiente que fué de la Junta Provincial de Libertos, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias se pre-seiite en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la euljia que le resulta en la causa que so Jo sigue por estafa por medio de falsificación á I). Antonio Perez (lardoso; cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y eo caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y lo parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana Enero 24 do 18S8.—José Manuel .Ramírez Ovando.—Por mandudo de 8. Sría., José Fise i fi pe i.	801 K O 6
Don Fermín Velasen y Ortiz, Juez de primera instancia de la villa de Laurea y su partían.
Porci presente edicto, cito, llamo v emplazo á D. Rafael Fernandez Oabruda y Rayón, Notario y vecino «lela Vida dcNavia, ausente boy con ignorado paradero, á fin ue que dentro del término do treinta «lias contados desde la inserción en el Boletin oficial de la Provincia y eu las Gacetas de Madrid é I da de Cuba, comparezca en la sala de audiencia del Juzgado de mi cargo, sito en la caile di 1 Muelle número diez «le esta Villa, fi pr. star declaración indagatoria eu la querella criminal que sobre injuria y calumnia le promovió su convecino D. Gervasio Meudez Oaatriliou, apercibido «le «juc en otro caso seiá deci irado rebehle y lo parará el perjuicio á «jue baya lugar con arreglo á la Loy.—Dado en liuarca y Diciembie 28 de i882.—Fermiti Velasco.— Por mandado de 8. Sría., L. Galo Corona.
855 E O 6
Don Ambrosio Valiente y, Duany, Juez de primera instancia interino de ia .misma y su distrito.
Por el presen)e primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hemaudez, vecino de Cayajabos y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve tilas se presente eu esto Juzgado a deseargar-e «je la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de dos yeguas do DI Rosalía Carrello; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y «le lo contrario seguirá la causa en eu rebeldía parándole el mismo perjuicio «jue si presente fuero.—San Antonio Enera diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.—Y para su publicación jxir tres números de oficio libro la jireseute.—San Antonio Enero 18 de 1883.—Matías Gisptrt.
353 E O 6
lido. D Miguel «le Oéhoa y Beniiez, Juez Municipi propietario de esta villa é interino «le primera ins tancia déla misma y su jurisdicción, etc.
Pór este mi primer edicto y pregou, cito, ilamo y emplazo á D. Emilio Escaño y pardo Juan Valdés (á) Chiquito, cuyas generales se ignoran, á fin de «ine eu el térmiuo de nueve dias desnuca de la última publica cion, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse «le la culpa que les resulta en causa que por este Juzgado se Des sigue por asalto y robo á D. Lilis Medina; ciertos y seguros de que si así io hicieren se lesjoirá y ad-mstnu'M justicia, y ue no verificarlo se les declarará rebeldes v contumaces y por bastante los estrados del Juz-gaao pura ¡as notificaciones y demás trámi tes de ia causa.— GuanabaCoa n.neiv. veinte y siete «te mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—Fraucisco \V. Armengol.—Y para su publicación por tres números de lu Gaceta oficial hlcesacar el presente.—Guauabacoa Enero 27 de 1883.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	796 E O 6
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Foreste mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fedro Zaldívar, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuipa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de maderas; ciei to y seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursi» en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Gfiiues y Enero catorce de mil pcnoeieutos ochenta y tres,—Varona,—Lio. Juan Bau-
tista Diaz.—Y para que diolta inserción tenga efecto, libro la presento,—Güines y Enero 14 de 1883.—Lelo. Juan Bautista Diaz.	718 E,O «i
D. Aureliano Martin y Alomo, Abogado del Ilustre colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de e iicto, oito, Hamo,y emplazo á D. Pedro Diaz Rodríguez, vecino de Güines, labrador y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel «le rsta ciudad á «le.cargarse de la cult a «»ue le resulta eu la causa que se ie sigue por falsedad de dos pares de bueyes, seguros deque sí así lo hiciere se lo udministra-ri justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dd Juzgado para ¡ue con eliosse entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 24 de 1883.—.Aure-liano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	807 E O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Oarbajal Martínez, hijo de Manuel y Vioenla, natural de Puente de García Rodrigo en la Doruña, soltero, de treinta y cuatro años, ayudante de fragua y vecino que fué de la calle (le Barcelona esquina á Ga-iano, y á D José María López Peña, hijo <*e Andrés Antonia, natural de la Curuña, soltero, de veinto y siete años, cochero y vecino que fué de la calle de Com-postela número cincnenta, para «jue dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado eu dia y hora hábil para un acto de justicia en la causa número doscientos noventa y siete.—Habana Enero 17 de 1883. —Federico Bordallo.—Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	8)3 E O 7
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez «le primera instancia del distrito de Je3us María de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hermida y Díaz, hijo de D. Benito y D? Vicenta, natural de Galicia, soltero, de treinta y cuatro años, calderero, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, Animas noventa y uno, á ser notificado del traslado que se le ha conferido eu la causa que se le signo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes ros estrados del Juzgado.—Habana Enero 25 de 1883.—Eduardo Fontan.—l'or su mandado, Antonio González.	801 E O 7
Don Emilio Vare'a Peón, Juez «ie primera instancia del distrito del Mooserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arnaido Atron, cuyas generales se igno ían, t.ara que dentro de nueve dias después «iel último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «rué le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Víctor BUs'del Campo; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre ocho de 18S2.—Emilio Várela Peotl.— Por mandado de su señoría, Manuel Baños.
33» E O 7
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal en propiedad Jel distrito de- Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. Jo-é Navas Cortes, natural de Oviedo, hijo de D. Manuel y de D'f Ramona, soltero, tabaquero y de vein'o y cinco años de edad, para qufi dentro de nueve días después del último auuncio so presente en el J t zg ulo á notificarse da la sentencia dictada en la ciusa <)ue se Je Lia seguido por lesiones á I). Martin Rebollo González; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda e-e trámite y los demás que ocurran.—Habana añero 19 de 1883.—Ramírez Ovando.-Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	697 E O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Piiar.
l’or esta mi única cartado edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Caracioio Gouzaiez, hijo «le Domingo y de María, natural de Canarias, casado, del comercio y de veinte y siete años, para que dentro «¡el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor que le han sido impuestos en ia causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á D. Blas Machi»; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará jusiieia y de no so le declarará rebelde, contumaz, sufriendo los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Enero 31 de 1883. —Áinirét Agulo.—Por mandado de 8. 8ría., Mateo G. Alvares.	833 E O 7
D. Severlno Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, 1 amo y emplazo al asiático José Antonio ó Marcial Pagó», cuyas generales se ignoran, para «»ue dentro del tercero dia después del último anuncio, se presents eu ia cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa «[ue ie resulta en la causa que se le signo por estafa de seis pesos en billetes de Banco, á D. BonifacioBarquiñero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y «le lo contrario se le declarará tebeldcjy contumaz, iucurso en las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado las notiüeacious y demás trámites queeh la causa ocurran. Habana Enero 28 do 1S83. — Severiuo PrieLo —Por mau-dado .de 8. 8ría., Matías Márquez. 853 E O 8 Dou José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario ilel distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Camilo Segundo, hijo de Asan y de Acuí, natural de Macan, casado, de treinta años de edad, de campo y vecino de Colon, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en e¡ -te Juzgado, á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contu mas y por bastaute los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Habana Enero 30 de 1833.—Godoy García.—Jesús Rodríguez.	826 E O 8
I). Francisco Noval y Martí, Jiuz de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por éste mi primer edicto y pregón, se convoca á las personas que se consideren con derecho, á una yegua dorada rosilla, como de seis y media cuartas «le alzada, con un lucero y tres patas blancas, cou un sobrehueso quemado en la mano izquierda, y uu caballo dorado de sois y media cuartas «le alzada, dos patasjblaucas, lucero pequeño, uu hierro en ¡a paleta izquier ta, con las iniciales H. T. enlazadas y castrado; y á los que sepan á quien pertenecen dichas bestias, puraque en el término de ocho dias so presenten en este Juzgado, á declarar aceic tde dichos hechos, y las mismas «pie han sido ocupadas á 1). Uárlos Pelaez.—Jaruco prim -iode Febrero Ue mil ochocientos ochenta y tren.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción entres números de la Gaceta oficial expido el presen te.—Juru-co fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	844 O O 8
Ldo. Don Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, lla no y emplazo á D. Fraucisco (¿niñones, cuyas generales se Ignoran, á fin de que eu el término de nueve días después de esta publicación comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este J uzgado se le sigue por estafa á I). Hilario Rodrigues, cierto y seguro de «pie si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauabacoa Enero veinte y cuatro de mil oehocieutos ochenta ,v tres.—Miguel de Ochoa.—Francisco W Armengol.—Y pura su publicación por tres mímenos de la Gaceta oficial, expido la preseute.—Guauá-baooa Enero 24 de 1833.—Miguel de Ochoa.—Por mundano de S. Sría,, Ftancisco \V! Armengol. 719 EOS D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez da primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio OrgalesRey, natural de Galicia, soltero, de veinte y einco años de edad, vecino de Srutiago de las Vegas, é hijo de D. Juan y i).‘ Luisa, y á Don Máximo Zaragoza y Rodríguez, natural de Asturias, casado, ue veinte y un años de eiad, vecino «1o Santiago de las Vegas, del comercio, ó hijo de Dou Manuel y de I» Diana, para que eu el término de nuevo dias se presenten en este Juzgado, para la práctica de un acto de justicia en causa criminal da oficio que se le sigue por desórdenes públicos, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no veri ti -"arlo así, se les declarará rebeldes y por bastantes los estraaOsdél Juzgado, para los trámites ulteriores del juicio.—Bejucal Enero 29 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Garbullo.	818 E O 7
cumplido su mayor edad habrá cosa de «?os años.—Lo que se anuncia al público para cono imiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Enero veinte y nueve de rail ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. 8ría., Buenaventura Sánchez.	863 R 8
Ldo. Dou Pedro José Santiuste, Juez Municipal primer suplente d«l distri’o de Guadalupe.
Hagosabei: que á consecuencia del iuicio verbal seguido por el Sr. Administrador de la Obrapía de Arana-buru. contra D. Ambrosio Rodríguez, en cobro de pesos procedentes de réditos, se ha efectuado el embargo y dispuesto el remate «le los siguientes bienes del deudor: uu solar calle de la Espada esquina á San Miguel, lote octavo número veinte y cuatro, cou uua superficie de setecientos sesenta y ocho metros veiute y siete centímetros planos, cercado de tablas, conteniendo un bohío de tablas y otro de embarrado y la mitad de otro también de embarrado, tasado todo en !a cantidad de mil novecientos veinte y nueve pesos cincuenta y seis centavos oro, reconociendo la imposición de mil novecientos treinta y tres pesos; y cuyo acto de subasta tendrá lugar en este Juzgado, sito calle de San Ignacio número cuarenta y cuatro, á las doce del dia dos de Marzo próximo entrante, y donde estarán de manifiesto todos los antecedentes para que puedan instruirse los interesados. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial mando expedir el presente.—Habaua Febrero tres de mil ochocientos ochenta v tres.—Pedro Santiuste.—Por mandado de 8. Sría., El Secretario, Luis F. de Torres.	858 R 6
CONVOCATORIA-
AVISO.
Careciendo esta Dirección de antecedentes respecto á las igualas que algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publicación de sns anuncios, se les ruega por este medio se sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que su silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la Caceta Oficial que suscribe.— Habana y Enero 18 de 1883.
Francisco de P. Arazoza,
D. Alfonso Murtinez y Gómez, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á'su favor cou el íiúm. 58691, y solicitado s« le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia «Je que si dentro del tórniino indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y tic ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de raes.—Sras. DI íguacia Larrea de Lañéis y DI Carolina Torralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. D. Narciso Gelats.
PARTE ECONOMICA.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar sobre la insolvencia de D. Jiian Castro y Castro, por virtud de la causa que se le sigue por amenazas; lia dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á tro3 personas que conozcan á D. Juan Castro y Castro, natural de Asturias, vecino de la Habana y dependiente del comercio, de veinte y tres años <le edad; á fin de «jue dentro de nueve dias después del último anuueio, comparezcan en este Juzgado, á declarar acerca de la insolvencia de dicho Castro.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Enero 30 de 1883. Santiago H. Gutiérrez de Celis.	859	C O 6
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instaucia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, «jue por tres números de la Gacela oficial, se convoque al moreno Andrés Rey, natural de esta, soltero, carpintero, de treinta y siete años y vecino que fué de la calle Ancha del Norte número doscientos cuarenta y seis.—Y para su publlcacioD eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 31 de Enero 1883.—Por mandado «le S. Srla., José (¿. Suzarte.	854	C O 7
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera inst&DCia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oücial, se convoque á la parda Juana Valdés, natural de tsla ciudad, soltera, de veinte y dos años, lavandera, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en esto Juzgado á evácuar un acto de justicia en causa «pie se sigue por lesiones sufridas por la misma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Febrero tres de 1883. - José Q. Suzarte.
857	0 0 7
El Sr. D. ¡Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Ad-« miui.strucion y Juez de primera instancia propietario del distrito det Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Germán Alicort, natural de Burdeos, Francia, casado; de cuarenta y cuatro años y vecino que fúó de la calle de la Industria número noventa y siete.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á tres de Febrero de 1833.—José Q. Suzarte. 856 C O 7
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prsdo, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José E«tébau, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad y "vecino <)ue fué de la calle del Aguila núm. 155, para que se presente en este Juzgado á prestar una declaración encausa criminal.—Y para su publicación por tres números «le la Gaceta oficial libro ia prtsente.—Habana Enero 26 de 1883.—José (¿. Suzarte.	838 C O 6
E! Se. D. Federico Bordallo y Víselo, Jefe de Administración y Juez de i ritnera instancia propietario del di tirito del Prado, lia dispuesto por ante mí, que por tr«;s números de ¡a Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Mari fio Frosnestra, bi¡o de D. José y ue D.1 Josefa, natural de Manzanillo, soltero, de veinte y tres años, estudiante y vecino que fué de la calle Ancha del Norte número diez, y á D. r tirique Forileta y García, hijo de D. Antonio y Di Pastora, natural do la Habana, soltero, de veinte años, talabartero y vecino que fué «lo la calle del Campanario entre Lagunas y San Lázaro. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Enero 31 de 1883.—Por mandado de S. Sría., José (¿. Suzarte.	852 C O 6
SUlX&JkTXiS.
Don Fraucisco Noval y Marf, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido j udicial, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Suelras, contra Don Eusebio M. Hernández Rivero, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta ia cantidad de «loco mil pesos oro, como parte del haber paterno reconocido á favor de dicho Hernández, por escritura hipotecaria en el ingenio «San Rafael de la Palma,» en el término Municipal do Balnoa de la propiedad «Je su madre Doña Serafina Rivero, vencedero en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, sefiaiáudose para el acto las doce del dia tres de Marzo próximo entrante en el Juzgado, advirtiéndose <|ue no se admitirán pestura que no cubran las dos terceras partes de la cau-tidad referida y al contado, así como que igualmente se advierte que el deudor D. Eusebio M. Hemaudez, ha
Orgaxiísacigxi
de los nuevos distritos judiciales de la Ha baña con una relación «alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
LEGISLACION
DE
ISSTRtCCIOIÍ PUBMCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado ’público, el de Oposición de Oáte dras y todo lo concerniente a Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la qne boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de-venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-Carriles,
PARA I.A
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Iin pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
JAS*
»TO “
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE FEBRERO DE 1883.
Loable propósito. —Lo es sin disputa, el que por iniciativa del Sr, Tellería y otros señores que presenciaron la abnegación y arrojo de los bomberos municipal es'en el fuego de la calle del Prado, ha tomado cuerpo y se encuentra ya eu vías de hecho, relativo á formar una suscricion con que costear á estos denodados bomberos, botas de goma y fiases de lana, de que carecen y que tan titiles son para penetrar en medio de las llamas.
D. Martin Costa y Martell, ha participado el ex-travío de la certificación de depc'sito expedida á su fg. vor con el núm. 55694, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin (le que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térmiuo indicado no se presenta reclamación, se procede-rá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
¡BKssasmsnora
ma»
ESPECTACULOS.
TEMPORADA DE DESPEDIDA.
EMPEZARA EL 13 DE FEBRERO DE 1883. COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA.
DE
MR. MAURICIO GRAU,
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Diaz de la Quintana,
CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ; ESCRITORES.
«E SUSCRIBE TENIENTE-BEY *8.
TELEFONO N- 389.
SOCIEDADES TT B2MCFB.ESAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía ha decidido restablecer los boletines especiales de ida, y vuelta i con rebaja de precios entre Viilanueva y Rincón, los Trátase de agregar el importe de dicha suscricion piales se expenderán desde el 15 «leí presente en \ i-á lo donado por la Sra, Tessero, como resultado do la i Renueva y Rincón a todo el que desóe hacer uso de función dada en Al biso en beueficio de estos y de los , ® , os> sirviendo solo para la ida y vuelta en el mismo del Comercio, y confiarlo todo al maternal cuidado de , P°.r os ^renes asceudentes 1, 7, 9 y 27, y por los la Excma. Sra. Marquesa de Victoria do las Tunas, á descendentes-, 4, 8 y 34.	. _
fin de alcanzar el fin loable que los iniciadores se han . „i)recl° de dichos boletines de ida y vuelta será
de §2-25, §l-<o y §1 oro, ó su equivalente en billetes
propuesto.
No escatimaremos nesotros nuestro decidido apoyo, cuando vemos que toda la piensa se adhiere á tan noble pensamiento y esperamos que el resultado corresponderá dignamente al levantado objeto á que se dedica la suscricion.
.0•" * *
*
Martes br carnaval.—Decididamente y según venimos cónsignande desde el primer din, las locuras de carnaval van perdiendo terreno y están llamadas á desaparecer. El mártes no estuvo el paseo más concurrido que los dias anteriores ni los bailes tampoco se han visto más animados.
Hemos entrado en la cuaresma, recibiendo la fría ceniza que recuerda al hombre su origen y su fin obligado, con las conocidas palabras, que cou tono glacial y fatídico resuena eu sus oídos:
Memento homo púa pulvis erít, et in puliere
teris.
al tipo de la Compañía, en lij, 2¡> y 3?, con más el 10 por ciento para la Hacienda.
Lo que se publica para conocimiento de los señores viajeros.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Administrador general, Juan Ealo.
■ Compañía de almacenes de regla y banco bel comercio.
* *
ConsUlabo chino.—El baile que estaba anunciado para el domingo, 11 del corriente, se ha anticipado un dia y según dicen las invitaciones, tendrá lugar el sábado diez, á ¡as ocho y media de la noche; sin duda porque al mediar la noche, ya estarán en pleno año nuevo, según el calendario del celeste imperio.
Hay grande animación y se preparan elegantes trajes y^lujosos preudidos para dicha fiesta.
Asistiremos y haremos á nuestros lectores una sucinta reseña de lo que observemos eu ella.
* * ijí
Coi,era en M fe jico.—Se dice que en el Estado de Chiapas de la vecina República Mejicana, se ha declarado el cólera, siendo ya numerosas las defunciones diarias. ¡Dios preserve pronto á nuestros vecinos de tan terrible azote!
Se
_ La moba española ilustraba.—Periódico y figurín para sastres que se publica en Barcelona, bajo la dirección de D. Benito Es caler, acaba de repartir á sus suscritores como regalo, una magnífica Jámiua-almanaque para 1883, que contiene alegorías de Las cuatro estaciones del año, infinidad de escenas de la vida :lcl sastre, el calendario para todos los me3e?, el Libro Negro y el retrato de su Director ai centro, todo primorosamente dibujado é iluminado al cromo.
No dudamos que los sacrificios quo S9 impone el Sr. Escaler para ilustrar á sus suscritores, lian de darlo excelentes resultados, pues ha logrado colocar su publicación á una altura que puede competir ventajosamente con las extranjeras de igual clase.
Otro de los alicientes de dicha publicación cs-quc por quince pesetas se hace la suscricion por todo el año, costando el complemento de la «Grande Edición do lujo,» diez pesetas más.
El mejor elogio que podemos hacer, es recomendarla á todos los sastres,
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas, para la primera sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el dia diez y seis del corriente, á las doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, á fin de dar cuenta con el balance de 30 de Diciembre de 1882, informe rever- ¡ sobre las operaciomes del mismo año, acordar el dividendo que se ha de repartir, y nombrar la comisión de examen de cuentas; adviniéndose quo según el artículo quinto del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1883.—Arturo Amblará
Empresa bel ferró carril bel Cobre.
De orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente de esta Empresa, se cita á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el dia 19 de Febrero á las 12 de su mañana, en la morada de su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto de reforma de los Estatutos, que há presen tadola Comisión nombrada en lu Junta general anterior, á fin de que si se acuerda de conformidad con ellos pedir su validez con arreglo á lo dispuesto en el-Real Decreto de 16 de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta del informe de la misma comisión, por el cual se proponen los medios do adquirir los fondos necesarios para la reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 1833.—El Secretario, Fernando Freyre de Andrade.
Idem terceros............................
Grillés principales......................
Idem terceros............................
Butacas para 16 funciones................
Lunetas cabeceras para 16 funciones......
Lunetas centro para 16 idem................
Sillones de Tertulia para 16 idem........
Idem de cazuela para 16 idem.............
PRECIOS POR FUNCION.
200
325
280
25
30
32
13
7
Por un palco IV y 2? piso sin entrada.... Idem idem 3g ídem idem ident	 Grillé 1er. piso idem idem idem	 Idem 3g idem idem idem 	 Butaca con entrada			« ••• 		 25 - r. ;; 5 "
Luneta idem idem				.... ;; 5...
Sillones de tertulia idem idem		
Idem de cazuela idetn idem	 		i 25
Entrada general	,		"" ” 2 50
Idem tertulia		
Idem cazuela	 		.... „75
NOTAS.	
caja be ahorros, descuentos habana.
y DEPOSITOS Ae la
D. Luis Engel, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 61228 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á liu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en Ja inteligencia de que si dentro del término indicado no no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.--El Secretario, Manuel de Jesús Ponce,
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funcioni á ménos que ocurra un temporal y eu caso de indisp0' sicion de algún artista, se sustituirá con otro, si es p°' sible, y si n«5, se cambiará la función ó se suspender* con el debido permiso de la Autoridad.	.
Queda terminantemente prohibido el entrar á 1* Tertulia y Cazuela cou bastones ni objetos que iu°‘e:í ten á los concurrentes, como asi mismo el fumar en 1* sala.
Habana y Febrero lg do 1883.—Por la Empres®> Francisco Marty y Gutiérrez.
Mr. Grau tiene el honor de anunciar al galante público de esta Capital, que de retorno para los Estados-Unidos dará uno corta série de óperas francesas escogiendo las que mejor aceptación han tenido en la anterior temporada, para dar el adiós con sus célebres artistas ántes de partir con su compañía.
Después de haber salido de la Habana la compañía, lia sido aumentada cou la conocida y celebrada Mlle. Helene Leroux, conservando todos los artistas favoritos de este ilustrado público.
REPERTORIO.
Se darán las obras que mejor éxito han tenido en la última temporada, y además las siguientes:
«Paul et Virginie.—Nueva.—Opera en 3 actos y 6 cuadros, música do Víctor Masso.— Desempeñada por Mmes. Leroux, Privat, Bctty, Morel y Dorsay y M. M. Capoul, Mauge, Dangon y Vinchon.
«Cármen».—Opera en 4 actos, música de Bizet.— Desempeñada por Mmes. Derivis, Leroux, Betty, Dor-sny, M. M. Capoul, Mauge, Dangon, Huguet, Noe-Ca-deau, Grivel y Duct'is.
«Le Fre Aux cleros».—Opera cómica en tresne« tos, música de Herold.—Desempeñada por Mmes. Le-roux, More), Betty, M. M. Capoul, Mauge, Dangon y D ti plan.
«Faust».—Gran ópera en 5 actos, música de Gou-nod.—Desempeñada por Mmes. Derivis, Dorsay, Tlinl, M. M. Capoul, Dangon, Huguet y Mitrssy.
«Le gran Casimir»,—Opcretta eu 3 actos, música de Lecoeq,—•Desempeñada por Mine. Titeo, Mlle. Buissou y lo3 Sres. Meziéres, Duplan, Grivel, Noe-Ca-deau, Lucos y Vinchon.
«Marjoiaine».—Opéra cómica en 3 actos, música de Lecocq.—Desempeñada por Mme. Titeo, Mlle. Buisson y Sres. Meziercs, Duplan, Noe-Cadeau, Viu-chon, Ducos y Salvator.
«La Pericholc».—Opera bufa en 4 actos, música de Offenbach.—Desempeñada por Mme. Titeo, Srtas. Morel, Buisson, Vallot y Sres. Capoul, Duplan. Mezie-res, Grivel y Murssy.
«Poniine d’ Api». - Opereta en un acto, música de Offembach.
«Fra Diavolo».—Opera cómica en 3 actos, música de Auber, en la cual tomarán parte Mme. Titeo y M. M, Capoul.
«Rigoleto.»—Opera en 4 actos, música de YcrJi' —Desempeñada poi Mmes. Derivis, Privat, Morel, Buisson, Thal, MM. Maire, Mauge, Dangon, Mussy, Vinchon, Ducos y Amiel.
«Le Bal Masque.»—(Uu Bailo In Mascltcra.)-Opera en 5 actos, música de Verde.— Desempeñada por Mmes. Leroux, Derivis, Privat, MM. Maire, Mauge, Dangcn, Huguet, Vinchon, Mussy.
«La Traviata.»—Opera eu 4 adiós, música de Ver-di.—Desempeñada por Mines. Derivis, Dorsav, Vallot, Sres. Capoul, Mauge, Mussy, Noe-Cadeau, Vinchon y
ÜUC03.
«Le Trouvere.»—(Il-Trovatorc.)—Opera on 4 actos, música de Verdi. — Desempeñada por M me. Lorouu, Privat, Motel, MM. Maire, Huguet y Dangon.
«La Dame Blanche.»—Opera cómica en 3 actos, música de Boieldieu.— Desempeñada por Mmes, Leroux, Betty, Thal, Maire, Dangon y Grivel.
Como se advierte la Empresa se propone ofrecer catorce óperas nuevas, por cuyo motivo no se repetirán.
El abono constará de 16 funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 «le la tarde, hasta el dia 4, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las tres Je la tardo de dicho dia; debiendo presentar para reclamar su« localidades los respectivos recibos de abono; después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Fraucesa conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 1? y 22 piso para funciones sin entrada................... $ 286 ...
ImP. del GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL F0B s. V;