»

Fomento,—Olmi públicas.

in í twnr urargr inrirti 'Jaa





■m

Hecha extensiva á C6ta Isla por Real orden de may 27 de Setiembre último la Ley General de Ferro- j bles Carriles y de Policía de los mismos de 23 do No- , Diputac
Porá ohlmaolon del ocmoesloúaño tener asegurada que eonnedo el Decreto Ley do 28 de Octubre de la circulación del tramvía, salvo los casos de fuerza 1868.—Es incuestionable, que per el espíritu nita-
....	>»---no g0j0 eg
ayor. Si se interrumpiese el paso por causas imputa- mente liberal y amplio de este Decreto, no sol es al concesionario, el Ministerio de Fomento ó la aplicable á Obras públicas de utilidad general ¡putaciou 6 Ayuntamiento que hubiere otorgado la	Jq ejecutarse por el Estado, sino mas bi
Por el Ministerio de Ultramar se comuuloa al ral en hora y dia hábil y término de quince á re Exorno Sr. Gobernador General con fecha 21 do cojer un pliego de Ia. censura al de reparos dedn-
viernbre de 1877, y los Reglamentos para su aplicación de 24 de Mayo de 1878, vigentes en la re nínsula; he dispuesto se publiquen en la Gaceta p ira general conocimiento.
Habana 5 do Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz <Jc la Quintana.
REGLAMENTO
PARA LA EJECUCION DE LA LEY DE FERRO-CARRILES DE 23 DE NOVIEMBRE DE 1877,
{Finaliza.)
El Alcalde pasará después el resultado de la información pública al peticionario para que conteste; oirá después al Ayuntamiento en pleno, y con su informe pasará por último el expediente al Gobernador.
Si dentro del término de 30 dias indicado en el art. 101 se hubiesen presentado y admitido nuevas propuestas, la confrontación sobre el terreno, el informe facultativo, las informaciones públicas y los dictámenes del Ayuntamiento y del Alcalde habrán de recaer 3übre todas las proposiciones admitidas y acerca de su preferencia, que por resultado de la comparación de sus respectivas ventajas ó inconvenientes merezca una de ellas sobre las demás en competencia.
Art. 103 El Gobernador, previo dictámen del Ingeniero Jefe de la provincia, resolverá sobre la apro bacion del proyecto. Guando dicha Autoridad considere las obras de mucha importancia 6 cuando disintiere de la opinión del Ingeniero Jefe, elevará el expediente con su propio dictámen al Ministro de Fomento, el que decidirá definitivameute oyendo á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, según se pre viene en el art. 93 del reglamento para el cumplimiento de la ley general de Obras públicas.
Art. 104. Si el tramvía hubiere de ocupar carreteras municipales 6 vías urbanas dentro de un solo término municipal, en cuyo caso compete á los Ayun tamientos otorgar las concesiones según el art. 74 de la ley, el Gobernador remitirá el proyecto aprobado al Ayuntamiento correspondiente, el cuul, prévia la tasación del mencionado proyecto, anunciará la subasta y hará la coucesiou con arreglo á las prescripciones del capítulo VII uel reglamento de 6 de Julio para el cumplimiento de la ley general de Obras públicas.
Art. 105. Si el tramvía hubiere de ocupar carreteras ó vías correspondientes á más de un Muujci-pió, pero dentro de una misma provincia, el proyecto deberá presentarse por separado para cada uno de los términos municipales que atraviese, y en cada uno de los pueblos deberáu hacerse la confrontación y las informaciones á que se refiere el art. 102 de este regla-ment >.
El Gobernador da la provincia, así que reúna los expedientes de los Municipios interesados, procederá á la aprobac ión del proyecto completo en los términos fijados en el art. i 03.
Art. 106. Aprobado el proyecto por el Gobernador en el caso expresado en el artículo anterior, se pa sará el expediente á la Diputación provincial, que es á quien en tal caso compete otorgar la concesión, según lo prevenido en el art. 74 de la ley de Ferro-carriles.
La Diputación procederá en lo demás según pre vienen los artículos 99 y 100 del presente reglamento
Art. 107. Cuando las carreteras municipales que hubiere de ocupar el tramvía perteueciereu á Ayunta mientos de diversas provincias, se seguirán en cada uno de los Municipios la información y demás trámites como en el caso del art. 106, y los Gobernadores habrán de ponerse de acuerdo en un todo antes de procc der á la aprobación del proyecto.
Si se llegase a este acuerdo, el proyecto se considerará aprobado, y se procederá á la concesión por las Diputaciones de las provincias respectivas.
Sí existiere divergencia entre los Gobernadores acerca de la aprobación del proyecto, se dirimirá por el Ministro de Fomento, al que se pasarán los expe dientes por las expresadas Autoridades.
El Ministro decidir.» definitivamente, después de oir á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
De un modo análogo se resolverá acerca del otorgamiento de su concesión, en el caso de que no existie se perfecto acuerdo sobre todas las cláusulas y condi ciones entre las Diputaciones interesadas.
Art. 108. Las coucesioues de tramvías hechas por los Ayuntamientos en virtud de lo prescrito en la ley de Ferro carriles y en los artículos conespondien tes de este reglameuto, se sujetarán, en cuanto les sea aplicable y no se halle en contradicción con lo aquí prevenido, á las prescripciones del capítulo VII del reglamento para la ejecución de la ley general de Obras públicas.
CAPITULO VIII.
Fe, las condicioness generales que habrán de observarse en la ejecución y explotación de los
tramvias.
Art. 109. El Gobierno, oyendo á la Junta cónsul tiva de Caminos, Canales y Puertos, redactará uu pliego de condicioues generales que habrá de observarse en las concesiones de tramvías, ateniéndose á las basei que al efecto se prefijan .en los artículos siguientes del presente reglamento.
Art. 110. Toda concesión de esta clase se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y dejando á salvo los derechos particulares, según lo prescrito en el artículo 26 del reglamento para la ejecución de la ley general.
Art. 111. La fianza que habrá de exigirse á 'os concesionarios será del 6 por 100 del importe del presupuesto aprobado, y nu se devolverá basta que se terminen todas las obr-s comprendidas en la concesión.
Art. 112. I.os tramvías habrán de establecerse siempre de manera que no causen perjuicio ni entorpecimiento á la circulación de los vehículos ordinarios que transiten por la carretera 6 vías que ocupen. No se admitirá por consiguiente sistema alguno en que los carriles sobresalgan por encima de la superficie del camino, y en las condiciones generales se prescribirá la latitud mínima de las calles en que pueda establecerse uu tramvía, determiuaudo la situación que los carriles habrán detener para que puedan cruzarse los vehículos del tramvía con los ordinarios y con los estacionados en la carretera ó calle para las operaciones de carga y descargu. Asimismo se establecerán las reglas oportunas para que no sufra perjuicios ni molestias el tránsito de los pateones.
Art. 113. La parte de carretera ó calle ocupada por un tramvía, ó el ancho de ella que se fije, se conservará por cuenta del concesionario, quien al efecto renovará y, reformará los firmes y empedrados con materiales de buona calidad, siempre que fuere necesario á juicio de los agentes facultativos encargados de la inspección.
En el establecimiento del tramvía y en las operaciones de conservación y reparación se cuidará de no introdu ir modificación alguna, ni en las rasantes de la carretera 6 calles, ni en el perfil trasversal que las mismas afecten.
Art. 114. Cuando el ríamvía fuere de una sola vía habrán de establecerse apartaderos convenientemente situados, á fin de evitar eutorpecimientos en la circulación.
Art. 115. Las obras habrán de ejecutarse con arreglo al proyecto aprobado, en el que no podrá introducirse modificación alguna sin aprobación del Ministro de Fomento ó del Gobernador de la provincia en si caso.
Art. 116. No podrá ponerse un tramvía á disposición ylel público sino después de reconocido por los Ingenieros ó agentes facultativos de las Diputaciones 6 Ayuntamientos, según los casos. Estos funcionarios darán parte del resultado de sus reconocimientos al Gobernador de la provincia, y si los informes fueren favorables, la expresada Autoridad resolverá que se abra el tramvía al servicio público, dando cuenta al Ministro de Fomento en todos los casos en que la concesión hubiere sido otorgada por dicho Ministerio.
Art. 117. La Empresa explotará el tramvía durante ios años determinados por "la concesión con arreglo á las tarifas aprobadas, cuyos tipos en ningún caso podrán excederse,
concesión adoptarán las medidas conducentes para restablecerla á costa de la Empresa.
Art. 118. La Empresa podrá elegir libremente los med os de ejecución del tramvía, así como ios empleados que destine á su explotación y administración. Formará asimismo los reglamentos necesarios para el servicio público dando cuenta al Ministerio de Fomento ó á la Autoridad correspondiente según los casos.
En lo relativo á la seguridad y salubridad públicas. se atendrá la Compañía á lo que exijan el Gobierno y las Autoridades correspondientes con arreglo a las leyes y reglamentos generales, y á los especiales de policía de las carreteras y Ordenanzas municipales de 03 pueblos que atraviese la línea.
Art. 119. Al espirar la concesión, la Empresa entregará á quien corresponda en buen estado de servicio el tramvía, sus dependencias, material y medios de tracción, y el Gobierno, Diputaciones ó Ayuntamientos á quienes se haga la eutrega, entrarán en el nlann disfruta da los van ai m i an í os nue nroduiete la
que
ayan rio ejecutarse por el Estado, sino rúas tnen á las de las provincias t municipios y á las de particulares.—En tal concepto se estableció en el artículo 1*? que estaban exentos de derechos arance-larios en las provincias de Ultramar los efectos que so introduzcan del extranjero con destino á Obras públicas; tales como ferro carriles, carreteras, caminos, canales de navegación y riego aprovechamiento de aguas, puertos, faros y construcciones civiles de utilidad general; y en el segundo, tercero y cuarto lo que debe practicarse para declarar la
pleno disfrute de los vencimientos que produjere explotación del tramvía.
Art. 120. Además de las condiciones generales que hau de regir en la coucesiou de todo tramvía se estipularán otras especiales que contendrán las prescripciones correspondientes á las épocas en que deban empezarse y terminarse las obras, importe de la fianza, tarifas de arbitrios exigililes por el uso y aprovechamiento de las obras, duración de la concesión y casos de caducilad (si se agregasen a gunos especiales d los previstos por la ley general de Obras públicas y la de Ferro-carriles), con todo lo demás que se creyere del caso para la buena construcción de la via y de interés para el servicio público.
Art. 121. Cuando el motor empleado parala tracción no fuese la fuerza animal, en las condiciones generales habrá de estipularse que las máquinas, ^ si ’uesen de vapor, no produzcan humo ni ruido especial qus pueda apartar á las caballerías de los vehículos ordinarios; que se use de poderosos frenos para poder parar el tren lo más proato posible, que la velocidad no pase de 20 kilómetros por hora en las carreteras, y que se modere hasta igualar á la de los caballos al paso dentro de las poblaciones, así como en donde la circulación sea muy activa que se adopte el 3¡stema de señales más á propósito, y que se observen, en fin, todas las reglas y precauciones posibles, tanto para que el tránsito ordinario se verifique con desembarazo y sin peligro, como para evitar accidentes de toda clase.
En ningún caso se autorizará el cambio de motor animal establecido eu un tramvía por otro motor diferente sin p'évia concesión otorgada por el Ministro de Fomento, con arreglo en un todo á lo prevenido en la ley y en los artículos correspondientes del presente reglamento.
Madrid 24 de Mayo de 1878.—Aprobado por S. M.— C- Tormo.
Dirección Generai de Hacienda.
Por el correo del 8 de Diciembre último se ha recibido la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2690.— Excmo. Sr.—Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente sobre exención de derechos de Aduanas para los materiales que so hayan introducido ó se introduzcan con destino al adoquinado y enlosado de las calles de la Habana, la Sección de Ultramar de este alto Cuerpo se ha servido emitir su ilustrado dictámen, acerca del particular de que se trata, eu los términos siguientes:— Excmo. Sr.—Remitido á informe de esta Sección con Real orden de 9 de Julio último, expedida por ese Ministerio, el adjunto expediente relativo á la exención de derechos de Aduanas, solicitada por el Ayuntamiento de la Habana para los materiales que se hayan introducido ó se introduzcan con destino al adoquinado y enlosado de las calles de dicha ciudad, previene Y. E. que la Sección dé su parecer acerca de si se halla comprendida dicha obra en los beneficios quo concede el Decreto-Ley de 28 de Octubre de 1868.—Conviene exponer ántes de todo lo que ya en el expediente aparece respecto á la exención de derechos á la importación del extranjero de los adoquines necesarios para las calles de la Habana, solicitada en 1874, en forma semejante á la presente.—Entonces fué negada por la Real orden do 24 de Noviembre de aquel año en la que se insertó el dictámen de esta Sección, aduciendo las razones que habia para ello, cuya Real orden se incluyó en la edición vigente [de 1882] de los Aranceles de la Isla de Cuba para la debida inteligencia y aplicación por los empleados del ramo.—Apesar de esto volvió el Ayuntamiento de la Habana á insistir en que se declarase la franquicia y la apoya el Gobierno General en comunicación de 14 de Julio de 1881, y volvió á negársele por Real orden de 2 de Setiembre siguiente:—Insiste otra vez el Ayuntamiento en 27 de Diciembre último y le apoya también el Gobierno General y para fundar su reclamación acompaña en copia: l.° una orden del Gobernador Civil de la Provincia, declarando á petición del Ayuntamiento, obra de utilidad pública el adoquinado de las calles; 2.° infors me del Ingeniero Jefe de la provincia expre-
exencion, que después fué mas amplia y completamente determinado en la Real orden de 29 de Jlinio de 1877.—Pero ni en estas supremas disposiciones, ni el Decreto del Gobierno Provisional de 14 de Noviembre de 1868, que contieno las bases generales para la legislación de Obra& públicas de la Península, hechas ostensivas á Ultramar por orden de 27 del mismo mes, se fija concretamente qué clase y condiciones han de tener las obras provinciales y municipales para que hayan de considerarse como de interés general para los efectos del artículo l.° del Decreto Ley do 28 de Octubre del mismo año de 1868.—En esta oscuridad de entonces y en lo preceptivo de los Aranceles de Aduanas, que no consiente privilegios ni exención de derechos en favor de nadie, ha fundado esta Sección su parecer para dictarse la Rea] orden de 24 de Noviembre de 1874.—Hoy con mayor copia do razones ) uede concretarse la cuestión que se promueve en este expediente.—La Ley de Obras públicas de la Península de 20 de Abr í de 1877 (que se intenta llevar á las Antillas) y la Provincial y Municipal de 1870 ap'icada á la Isla de Cuba por Real De creto de 28 de Jimio de 1878, suministran toda la claridad debida para la resolución de este asunto. —En el artículo 6.° de la primera do dichas Leyes, se especifican las obras que tienen el carácter de públicas y se hallan á cargo de los municipios, y entre ellas no se expresan las de reparación de las calles de las poblaciones.—Por otra parte, en el artículo 69 de la Lev Municipal se establece que es de la competencia de los Ayuntamientos el go bierno y dirección de los intereses peculiares de los pueblos con sujeción á las leyes y en particular [entre otros objetue] cuanto tenga relación con e empedrado, alumbrado y alcantarillado, y en el 70 les impone la obligación de procurar por sí ó con los asociados el exacto cumplimiento con arregio i los recursos y necesidades del pueblo y en particu lar la conservación y arreglo de la vía pública.—Es pues, evidente, en sentir de esta Sección, que las obras de empedrado, adoquinado, enlosado y encintado de las calles de la Habana no se hallan comprendidas en los beneficios que concede el artículo 1? del Decreto-Ley de 28 de Octubre de 1868, tanto poique ni implícita ni esplícitaraente lo estín entre las contenidas en el mismo artículo y porque son una carga peculiar del Ayuutamien to que debe costearlas con todas sus consecuencias cuanto porque la legislación de Aduanas no autori za semejante beneficio.—Y habiéndose conforma do S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dicta men, ha tenido á bien resolver de acuerdo con el misino.—De Real orden lo comunico á Y. E. par su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 25 de Noviembre de 1882.—León y Castillo.—Sr. Gobernador Genera de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Go bernador General en 3 6 del citado mes de Diciembre, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Director.
—P. S<, Francisco Beramendi.
Diciembre último y bajo el número 2789, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial l.° Contador de la Aduana de Matanzas en esa Isla, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil iento cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ía tenido á bien nombrar á D. Manuel Llanos y 3aeza cesante del mismo cargo.—De Real orden o digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publi ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1883.—P. S., J. B.
Cantero.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al xemo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Diciembre último y bajo el número 2790, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° de a Dirección General de Hacienda de esa Isla, vacante por pase de D. Miguel Mijares á la Conta-c uría General y dotada con el sueldo anual de uatroeientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Echagüe, cesante de igual categoría de esa Isla.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se niblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1883.—P. S., J. F-
Cantero.
cido por el Tribunal de Cuentas del Reino en }a de ingresos y pagos do la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Diciembre de 1868, cilla inteligencia que de no presentarse lo parará el per-nicio á que haya lugar según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente dol referido ribunal.
Habana 3 do Enero de 1883.—El Contador General.— P. S., Ramón Oleína.
Número 30.—F<? 478.
Doña Merced Valdés, viuda de D. Ignacio Delgado y Oramas, empleado que fué de esta Contaduría general ó persona que le represente, se servirá presentarse en la misma en dia hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 18 de Enero de 1883.—P. O.—Ramón Oleína.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al _ xemo. Sr. Gobernador General con fcclia 20 de Diciembre último y bajo el número 2791, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—Para la plaza de Oficial 5. Colector de Rentas Terrestres de Ciego de Avila en esa Isla, vacante por no haber tomado posesión D. Juan Boneti y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresuelo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pablo Camasós.—Do Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1683.—P. S., «7. B. Cantero.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada en el dia de hoy para la adquisicioo «le maderas que se necesitan para obras del crucero «Sánchez Barcáizte-gui,»ascendente su importe á la suma de $ 900, la Exorna. Junta Económica del Apostadero acordó en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo las mis mas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta capital núm. 9, correspondiente al 11 del corrien te, á cuyo fin se hace presente que dicha acto tendrá lugar al finalizar el plazo de diez dias que lia de trascurrir desdo la inserción de aquel hasta el dia de la subasta ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, con objeto de que acudan cou sus proposicio nes ante la mencionada corporación los que deseen facilitar la3 expresadas maderas.
Haban» 22 de Enero de 1883.—Luis Pastor Landero.
Negociado de Fallos.
D' Joaquin Soler y Ricar y D. Federico G. Acebedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Enero de 1883.—El Contador General, Ramón Oleína.
HEUL’NMA SE€( lOUT.
Secretaria.—Sub-Fireccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Diciembre último y bajo el número 2785, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar cou solo el carácter de interino el nombramiento de I). Pedro Moya para Oficial 59 de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, del cual dá cuenta Y. E. en carta oficial número 1167 fecha 25 de Noviembre último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1883.—P. S., J. B.
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de sando, que hecha dicha declaración se halla la obra • Diciembre último y bajo el número 2786, la Real comprendida en el artículo l.° del Decreto del Go- orden siguiente:
Sr.—No habiéndose presentado á
compri
bierno Provisional de 28 de Octubre de 1868, y pro-
“Excmo.
cede se eximan los materiales de los derechos de tomar posecion D. Francisco Lablanca, del destino importación, pero para ello es necesario que ántes ' de Oficial 5.° Celador 2.° dol Resguardo Terrestre so cumpla lo prevenido en el artículo2.° de la Real | de Aduanas de esa Isla, segnn manifiesta ese Go-órden do 29 de Junio de 1877, esto es, presentar la 1 bierno General en carta número 1176, fecha 25 de relación razonada do los efectos que se deban in- , Noviembre último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á troducir del extranjero, pero no la exención res- ; bien dejar sin efecto la Real orden de 27 de Marzo pecto á los materiales introducidos, y deja á las próximo pasado, por la cual se le nombraba para Dependencias de Hacienda que ilustren este punto,1 dicho destino.— De Real orden lo digo á Y. E. por si es posible retrotraer los efectos de la conce- para su conocimiento y demás efectos.” sion; 3.° informe del Inspector General do Obras Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-públicas, proponiendo que no procede la exención cha, de orden del Excmo. Sr. Director gereral se para los materiales ya introducidos, y para los que 1 publica en la Gaceta para general conocimiento, so hayan de introducir que se remitan por el Ayun-1 Habana 16 de Enero de 1883.—P. S., J. B. tamiento las oportunas relaciones aprobadas por ; Contero. quien corresponda; y 4.” otro informe de la Dirección general de Hacienda oponiéndose á la exención solicitada, ya por que le fué negada al Ayun- Por el Ministerio de Ultramar se comunica al tamiento por Real orden de 24 do Noviembre de Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de 1874, ya porque el arti ulo 8 ° de la Ley de Pre- Diciembre último y bajo el número 2787, la Real supuestos vigente establece, que los derechas se orden siguiente:
ajusten en un todo al Arancel y no cabe por lo “Excmo. Sr.— Vacante la plaza de Oficial 59 tanto la exención.—Por último, la Dirección de Colador 2.° del Resguardo Terrestre de Aduanas Hacienda de eso Ministerio, cu la duda de si debe- de esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á biennom-rá considerarse obra pública de interés general el brar á D. Román Masedo y Guijarro.—De Real adoquinado do los calles de la Habana, oyó á la de orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y de-Administracion y Fomento, la cual manifestó, que más efectos.”
en la dificultad de concertar de un modo terminan- j Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, te y absoluto cómo deben clasificarse estas obras, de orden del Excmo. Sr. Director general se pu-vicno á entender, que pueden serlo como obras pú- blica en la Gaceta para general conocimiento, blicas do interés municipal. —Y como esta opinión Habana 16 de Enero de 1883.—P. S., J. B. no resuelve la duda de la Dirección de Hacienda, Cantero.
propone so oiga á esta Sección.—Parecía natural	-----
que después de expedidas las Reales órdenes de 24
de Noviembre de 1874 y 2 do Setiembre de 1881 Por el Ministerio de Ultramar se comunica al que quedan citadas, no debía haberse tramitado Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de este asunto, toda vez que por ellas se ha determi- Octubre último y bajo el número 2788, la Real nado que el Ayuntamiento de la Habana no tiene orden siguiente:
derecho á la exención que ha pretendido y preten- “Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido.—Al presentarse de nuevo la cuestión se la re- d° ó bien declarar cesaute con el haber que viste de forma distinta de la con que se hizo ante- por clasificación le corresponda á D. Manuel Lla-riormente y con documentóse informes de diversas nos y Baeza, Oficial l.° Contador de la Aduana de dependencias y centros.—Y sin embargo de que Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para la Secoiou cree impertinente la reclamación del su conocimiento y demás efectos.”
Ayuntamiento de la Habana, por mas que raco- Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, nozca la necesidad, la conveniencia en todos sentí- do orden del Excmo. Sr. Director general se pu-
Negooiado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltrao. Sr. Comandante General del Apostadero, se he, servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos su-
tes.	,	,
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su
te.
Provincia de Santiago de Cuba.
dos para esta Corporación y sus administrados, de llevar á efecto el adoquinado de las calles, concre« tara su informe al punto consultado, esto es, á si se halla comprendida dicha obra en los beneficios Cantero,
blica en la Gaceta Oficial miento.
Habana 16 de Enero de 1883.—P.
para general canoeist J. B.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id- de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El «Tefe del Negociado, J uau B. Solloso.
Administración General de Correos*
El vapor correo “Pasajes” saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el 30 del actual.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para di cho punto. Desde dicha, hora, hasta media ánte de la salida del vapor, se recibirá con doble frans queo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 16 de Enero de 1883.—El Adminis trador general.—P. O., Hermenegildo Herrero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
215.—F. 49.
Convocatoria.—D. Joaquin de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de 15 á recoger un pliego do 1.a censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pegos de la depositaría de Pinar del Rio del mes de Febrero de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio a que haya lug.-r según lo prevenido en el artículo 65 del reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Enero de 1883.—El Contador ge-geral.—P. 8.— Ramón Oleína.
Convocatoria.—D. Joaquin de Almansa y Ginés, Administrador qne fué do la Depositaría de Rentas de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y térmno de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas dol Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio de Enero de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana, Enero 9 de 1883.—El Contador genero!, P. S-, Ramón Oleína.
Administración Económica 1c la Habana.
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comerciantes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbro del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos en el año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompaña» rán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concedo un plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligoncia que los que no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán incursos eu la multa de 25 pesos que marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do, cou sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:
19 En el libro Diario de las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
29
cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de comercio, so abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que se acredite la presentación de los libros cou aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre qne sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre qne se les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiero el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa de 25 pesos por el libro que de bieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
En los libros ó registros de los agentes de
164—F. 38
D. Joaquin de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Hacienda de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese	r,« « xuuuuux v/uC.n.«D iVC,„Uv.
I fallecido, se presentarán en esta Contaduría Gene- j providencia de 15 de Abril de 1882, por desfalco cau
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de un capital de Censo de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cin' o por ciento de rédito anual que se reconoce á favor del Convento de San Agustín, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm. 41 de la calle de Bernaza, se convocan licitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas en el pliego iuserto á continuación.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita.
lá Las pioposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
2? Eu el caso de que entro os licitadores resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-ua mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
3? La enagenacion de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
4a La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho (lias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de la subasta.
Negociado de alcances.
Ignorándose el paradero de D. Fernando Saavedra, D. Benigno Fernanuez y D. Pablo Iglesias, empleados que íueron de la Aduana de esta capital, se les requiere por el presente medio á fin de que se sirvan efectuar en esta Administración el reintegro de los 161,666 escudos 215 milésimas, á cuyo pago han sido condenados por el Tribunal de Cuentas del Reino en
