*»•' ajv ■ ■ »

1

en que espire aquei ^ tuesc íestivo, a i n de que acuil:m cotí sus proposiciones los que preteudau hacerse cargo do este servicio Habana 21
le Mavo de 1883,—Luis Pastor
Habiéndose publicado cu la Gaceta de esta Capital número 105 de 5 del actual, así como en los Boletines oficiales do Santa lora, Puerto Príncipe y Cuba en 10 y 19 del corriente respectivamente, el anuncio convocando lidiadores [tara la cuarta subasta (leí sji* ministro de carbón en 1 ■ diver-o, depo.-ltos del 1 ¡tora» de esta Isla á tenor deí pliego de condiciones publicado ¡ eu la Gaceta deato ciudad i.-úra. A 9 correspondiente al 15 de Setiembre del aiío oltinio. y en los respectivos Boletines ya citados, cuyo neto habrá de ser simultáneo ron esta Capital, en la provincias marítimas de Cien-fuegos, Trinidad, Nucvitas y Cuba, y terminando cu 18 de Junio próximo venidero el plazo de los treinta dias que según la ley deben trascurrir desde la publicación del anuncio a! acto.de la subasta, toda vez que el último de los referidos anuncios fué inserto y vio la luz pública en los Boletines oficiales de > uba y Puerto Príncipe el 19 del corriente, como se participa por telegrama de los Comandantes de Marina de dichas provincias, se hace presente al público que la referida subasta simultánea, tendrá lugar el dia diez y ocho de Junio entrante á la una de la tarde, hora en que se hallarán constituida tanto la Exenta. Junta Económica «leí Apostadero, como las de la- provincias marítimas, anteriormente expresada-, con el fin de resolver sobre las proposiciones que se presenten para la adjudicación de la mencionada contrata.
Habana 21 de Mayo de 1883,—Luis Pastor y
Landero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad número 118 fecha de iyer, el anuncio llamando Imitadores para la quinta y última subasta á-fin de rematar 1751 kilogramos de estopa de cáñamo blanco existentes en el Arsenal, en la cantidad de $63!83 pío, 6 sea ú .TG45 centavos el kilógramo, y terminando en treinta del corriente el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que el expresado acto se verificará el indicado dia 30 próxi rao, á la una de 1a. tarde, ante la Excrua. .Junta Económica del Apostadero que se hallará reunida al efecto, pava resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana -1 Lauderò.
Mayo de 1383.— Luis Pastor y
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero se saquen á pública subasta las obras en el recinto deí muelle do San Fernando á que se refieren los siguientes pliegos de condiciones facultativas y administrativas, se anuncia por este medra para noticia do'los que deseen interesarse en dicha subasta que ten drá lugar á los treinta dias do la primera publicación del presente anuncio y pliegos ó al inmediato si fuere festivo el en que espiro aquel plazo.
Habana 18 de Mayo de 1883.—Luis Pastor.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Ha-bana.—Pliego de condiciones facultativas para sa car á pública subasta la reforma de la muralla del recinto del muelle de San Fernando en el ángulo contiguo á los muelles de Luz.
la Las obras que son objeto de la subasta son las siguientes: la Construir de manipostería in.2450 de pared de ro. 0‘60 de espesor y ni. 5‘18 de altura con m. 0‘80 de cimiento y.con almohadillado, cornisa y al menudo en la forma que determina el plano; y 2a Construir de manipostería otra, pared de m. 15‘60 de longitud1 rn. 0‘50 de espesor y ni..2 de altura con un hueco para puerta y o! cimiento" necesario.
2¡} El trozo de pared correspondiente á la cocina de la brea que vá á quedar, estará bien adosado y trabado coi¿ olia, y la rasante de las almenas será la que determine el coronamiento de los pretiles de azotea más altos de los edificios del expresado muelle.
El contratista deberá demoler la muralla y pared actual en la parto que queda por el lado do la calle, incluso una de las dos cocinas de la brea, utilizando los materiales que resulten y construyendo una acera da m. 0'00 de anchura, levantada sobre el terre-. no lo que esté en las aceras de la calle, con adoquines ó piedras de sillería en d borde y empedrada ó con sillería en lo demás.
4« Jja cornisa inferior de ¡as almenas será de sillería, y las almenas serán de ladrillo, en la mayor parte qué sea posible, para darles mejor forma y más duración.	/	, ,
ñ? Todos los materiales empleados serán de buena calidad, y e! enlucido tendrá una parte de polvo de ladrillo y otra (le caí hidráulica para tratar de impedir su deterioro con los aires húmedos del mar; á cuyo fin deberá fabricarse con arena gruesa de mina ¡a primera cap«-
tqi El ingeniero encargado de dirigir é ¡nsptecio* nar las obras podrá desechar los materiales que no sean' de recibo y cuando el contratista no se conforme con su parecer, podrá reclamar el informe del Comandante de Ingenieros, á cuyo dictamen deberá sujetarse.
pá ge marca un plazo de mes y medio para la terminación de la obra á contar desde el dia de la adjudicación.
8¡j El precio tipo que se señala para la obra es el de mil pesos oro que so abonará en dos plazos: el 12 cuando esté concluida la pared de m. -2 qqe dá á la. mar, y tenga la otra dicha altura; y el 2q cuando la obra esté concluida. El contratista pedirá las dos certificaciones correspondientes al Ingeniero encargado de dirigir é inspeccionar la obra, cuyos docnmentosfileva-rán el Visto Bueno del ( omandantc d<¡ Ingenieros para que cou ellos pueda reclamar el debido abono.
9¡¡ El contratista o obliga á sustituir con oíros arteriales buenos los qué le fueren desechados en un corto plaz.o que no retrase los trabajos, y retirará todos los sobrantes á los seis dias de terminada la obra.
Arsenal de la Habana á 1Q de Mayo de 1883.— Eugenio Piaz del (.’astillo.—Es copia.— Luis Pastor y Landero.
Intervención do Marina del Apostadero de la Habana. — •Pliego de condiciones administrativas bajo las cuales se saca á pública subasta la reforma déla muralla del recinto del muelle de San Fernando' en el ángulo.contiguo á los muelles de. Lpz.
general en hora y
ele albaftilería que pueda necesitar la Marina para sus expresa en la condición segunda, cien pesos, cuya fian-! D. llamón de Árrastia, Colector y D. Manuel
atenciones, ]u Exi ma din ta Económica del Apostarle-	za nó será devuelta hasta que se halle solvente de su Plscosa, Interventor, que fueron	respectivamente
ro en sesión de ota nii-m e i ¡ta, m onló promover	compromiso y justifique haber satisfech » la contribu-i (|0 |:l Colecturía de Aduanas do	Gribara,	sus	apo-
nueva licitación bajo he nñ.nim-c-ndii iones del pliego cion industrial correspondiente sobre el importe de los I dorados ó herederos si hubiesen fallecido, se y relación de precio tipos publicado en la Gaceta de	libramientos que por este concepto se le han expedido, • pre8entarán c„ esta Contada ría
esta ciudad núrn. 92 do 20 do Abril próximo pasado, y	así como Jos derechos de anuncios y pliegos de condi- jjitt h-bi] r¡l n]| ,umnto uc ic8 ¡ntercsa.
en su consecuencia se leu ■ saber »1 l’úbhoo que el ex- Clones publicados en la Gaceta.	•	Habana 16 de Abril de 1883.—El Contador
presatlo acto habru <le tener lugar ante la mencionada ¡	(»7 Si terminada la obra, el contratista no'Tetua-
Corporación, al terminar el plazo legal de los 30 dias' s0 del punto todos los materiales sobrantes dentro (iel desdo la inserción del presente anuncio, ó al siguiente! plazo que previene la condición novena de las faculta-
si el en que espire aquel lue.se testivo,
Junta Central Protectora de Libertos.
Mora-
po, José Felices Palacios, cuyd individuo se rebajó para trabajar oh el ingenio «Saú Nicolás * jurisdicción Habiendo acudido á este Centro D. Vidal Mora- ¡de. Gienfliegos, y so ignora oí i unto ■ ¡u residencia les, solicitando duplicado de la certificación de pairo-¡en la actualidad, l'.n uso dr l.i- .cnunia-lcs que las nato núm. 8734, que le filé expedida en 17 de Febrero j Leales Ordenanzas conceden «■ - s oiiemi.es« di-l E¡ér-de 18855, por habérsele extraviado; el Exento. Sr. Vi- cito; por el presento, urei i y uüiine edicto, cito, llamo'
Habana 11» do Abril do 1883.-golierai, Eduardo Sanchez Pria.
Uvas, la Administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el diez per ciento de su valor por razón de-multas más el importe de los gastos ocasionados.
72 Si el contratista no terminase las obras en el plazo que previene la condición 72 de las facultativas, se lo impondrá por cada dia de demora una multa de dos por ciento calculada aquella sobre el total valor en que fué subastada la obra, á excepción de los dias festivos: y trascurridos treinta dias, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Marina la fianza y quedando subsistentes las multas.
82 El pago de este servicio se verificará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo del dia anterior en que aquel ¡te verifique.
9a Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos de anuncios y publicación de este pliego en la Gaceta oficial, el do seis ejemplares de esta que ha de eutregar y los que se causen por derechos al Notario.
Habana 10 de Mayo de 1883.—Gerónimo Manchón,—Hay una rúbrica.-—Es copia.—Anís Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.....de...-...N_____ vecino de......... según
a cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de ..........número.;...., enterado del anuncio publicado en la G'aceta oíiciql del dia......y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para la reforma de la muralla del recinto del muelle de San Fernando en el ángulo contiguo al muelle de Luz, se compromete á tomar á su cargo dicha obra, con estricta sujeción á los expresados requintos y condiciones por el precjo tipo que para aquella se marca. Si se ofreciere baja se añadirá (con la baja de tanto por ciento expresado en letra.)	Fecha y firma.
Contfiduria General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
’> ‘
N9 458—F? 101.
D. Jaime O-Daly y D. Joaquín de Almansa y Ginés, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse eñ esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger dos pliegos Je primera censura de repasos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio correspondiente al mes de Junio de 1809; pji la inteligencia que de no presentarse les pa rarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1883.—Eduardo Sanche,
Pita.
1). Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Coro-minas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, ¿e presentaran en esta Contaduría goneral en hora y dia h vbil para un apunto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.	(
i
D. Joaquín Soler, Administrador y I). Federico González, Contador, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfue-gos, sus apoderados ó herederos si hubiesen falle-ido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita..
ce-Preaiclente, lia tenido á bien acceder á su petición, si bien insertándolo en la Gaceta Oficial, para conocimiento general y á fin de que se considere nulo v de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciere.
Y de orden be S. R. se publica á loa efectos indicados,
H baña Marzo 22 de 1883.— B¡¡ Secretario, Mariano del Pió.
N.° 1.532.—F. ° 491.
L>. Serafín Otero Cossio, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger un pliego des calificación de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de! Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Principo correspondiente al raes de Marzo de 1868; eu la inteligencia que de no presentársele pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana Mayo 2 de 1883.—Eduardo Sc.nchez
FU i
N° 464.—F» 103.
5
I). Jaime O’Daly, su apoderado ó herederos, caso do haber fallecido, se servirán preseñtarsc en esta Con taduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas de! Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagas de la Tesorería General y la general de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Abril 30 do 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
V. n? 34.—Fq 655.
Los herederos hijos del Ldo. D. José Vicente de l:i Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó persona que les represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, .en dia hábil para enterarle de un asunto que les concierne.
Habana 19 de Abril de 1883.—P. O,—Ramón Oleína.	)
Compulsas.
N. ° 1.889.-F. ° 211.
1)2 Pilar León, viuda de D. Antonio Mantilla, Gobernador Civil que fué de esta ciudad, ó persona que le represente, seservirá presentarse cuesta Con taduría General en dia y hora hábil, para enterar! de ¡un asunto que le concierne.
Habana Jy de Mayo de ]883.—Eduardo Sanche¡ Pita,
D, Manuel Lluch, Administrador, bajo la responsabilidad de D. Ildefonso Muñoz, que fué de la Administración de Aduanas de Ragua, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hoya y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, «e presentarán en esta Contaduría General, en hora y. dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 24 de Abril de 1883 — Eduardo Sánchez
Pita.
1), Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Rentis de Güines, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría genera], en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883,—El Cantador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Junta de la Deuda Pifbiicadelalsla de Cuba.
Secretaría.
Los señores que á continuación se relacionan se servirán presentarse en esta Secretaría, en dia y hora hábil, por sí ó por personas que las representen para enterarles del acuerdo recaído en las reclamaciones que tienen presentadas.
D. Francisco Portuondo Veranes, apoderado de I). Felipe Veranes.
D. Ulises Alvarez Totrcs, Guardp. Almacén de Marina.
I). José Alegret, apoderado dé D. Bartolomé Ortoli,
D. José Gabriel del Castillo.
D, Joaquín B. O. l'amií, apoderado de los herederos de D. José Morales JA mus.
Í1 abana-22 de Mayo de 1883.--Máceos de J. Melero.
H EG T i TV ! ».A. SECCION
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
Da Teresa Goitia, ó sus herederos si hubiere fallecido, por si ó por medio* de apoderado se presentarán en esta Administración en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto que lea concierne.
Habaaa 16 de Mayo de 1883,—'-Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DEEFCHOS LIQUIDADOS EN ¡El, DIA DE AYER.
Departamento de muelles........$ 17805 24
»	» almacenes....155 92
Total. .......... $ 17961 16
Núm. 1,885.—P. ® 211.
Da Tomasa Sixta Benitez, viuda de D. Federico Fernandejs Vallin, Alcalde Mayor 'que fué de Matán-zas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en cfia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana l.° de Mayo de	Eduardo Sán-
chez Pita.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Sección tercera.— Negociado de fallos.
D. Julián de Ayaln y O ¡loro, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta . Colecturía general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eluirdo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler y I). Federico González Ace-
BBOAUDADÓ UN’"USTA FEÒHA.
Por importación....................
» • exportación............. ..
» multas..........................
» derechos de navegación.........
» comisos...... . ..........
ji depósito mercantil.............
Intereses de pagarés...........
sobrebebidas,.........

1JÜ62
7533
51
2446
74
fi()
97
69
15 p.g
171 33
Tota!.........../....I 25066 53
Rabana 23 de Mayo de 1883.-nuel Lopez Gamundi.—Vto. Bno.-
Matos.
El Contador, Ma-JK1 Administrador,
12Ì y 1 de la averías de esta
12 La licitación tendrá lugar ante la E.xejoa. ■
Junta Económica del Apostadero cri el dia y hora que veáq, Administrador é Interventor que fueron res.pec-so anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.	-¡ divamente de la Administración de Cienfuegos, su
22 Las proposiciones habrán do redactarse pre- apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presen-cisauiente en papel .del sello once, con sujeción al unido taran en esta Con'aduría general ep hora y dia hábil, modelo, y se presentarán en pliego cerrado al -Prest- para un asunto que le interesa.* dente de Ja J unta. Al mismo tiempo que la proposición Habana 9 de Mayo de 1883.—El Coniadoy ge* pero fuera del sobre que la contenga, entregará c#da nei'al, Eduardo Sánchez Pita. licitador un documento que acredite haber' depositado	-------
en la Tesorería general de Hacienda pública de esta1 D. Francisco Antonio Landa, Colector que fué de !# 1 Capital la suma de cincuenta p «os oro ó su equivalen- la Colecturía de San Antonio rile los Baños, su apode- Dos bultos conteniendo dos graduadores de aleóte en billetes del Banco do la Isla de Cuba en la Ha-' rado ó herederos sí hubiese fallecido, se presentarán hol y dos tuercas de hierro, retasados en $2 ltí pt-s.
El sábado 26 del actual á las 12 tarde, se rematarán en el almacén de Aduana, los efectos siguientes:
jJna lata conteniendo doce kilos aceite de hígado de bacalao", calda eu pena de abandono, valorada en
Habiendo acudido á este Oentro D. José Foru y ¡ Roget, manifestando habérsele extraviado e! certificado de patronato núm, 9787, expedido en 9 de Diciembre de 1881, ha tenido á bien el Sr. Vi ce- reside, nte disponer que se le dé un duplicado del mismo quedau-do aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta Oficial, para general conocimiento y fines expre-
adns,
Habana y Mayo 22 de 1883.—Mariano del Pió.
Real Casa de Benelicencia y Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo, por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos, á saber:
Responsos de 1.
y 2.
BILLETES.
Ps. Ct.
Por uno consagrado al Sr. D. José Cresas
Rodriguez............ .............. 21	25
Por uno idem á la Sra. D^ Dominga Bra-
mozio............................... 21	25
Por uno idem al	Sr.	D.	Ramon	Morales.. 42	50
Por uno idem al Sr. D. Manuel Martinez
Quintana.............................. 21	25
Por uuo idem á los restos de los Sres. D.
José Gener y	D. Pedro	Pascual.....	42	50
tieia ir!
•dicto,
y emplazo al referido José Fe iri s para que en (-1 im-proregable plazo de ’.O dias, sin más llamarle ni emplazarle comparezca en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la Fuerza de este Batallón, á dar/'iinipliiniento á lo que en dicho exhorto se or'ena, bien entendido que do no verificarlo se atenderá á sufrir las consecuencias que por la omisión le resulten.
Y	para que este odicto irriga la debida puh ici-dad, se expide en .Trinidad ú cuatro do Mayo de mil ochocientos ochenta y (res.—José Al ventosa.
¡Don Enrique Hernández Ferrér, Comandante graduado Teniente Ayudante y fiscal del Escuadrón de Cortés quinto de Tiradores.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden com'o Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Vicente Giné3 Espit, por delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el plazo de treinta diás comparezca en el cuartel que . ocupa la tuerza de esto escuadrón á responder á los cargos que le resulten en dicha causa; pues de no verificarlo se le seguirá ía causa cu rebeldía y será juzgado por él consejó do guerra competente.
Y	para qne este edicto teiiga la debida publicidad 8ft insertará en c! Boletín Oficial de esta Frovincia y la de Matanzas y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á 30 de Abril de 1883.— Enrique Hernández.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudan, tn del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas.
Por este mi'segundo edicto y en uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Becerra Pérez, desertor del Ejército de la Península, para que en el término de veinte,dias, ¡i contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en Ja Mayoría de Plaza [cuartel de la Fuerza] para responder á lo3 cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el motivo expresado y de no verificarlo se le juzgará eon mayor rigor.
Habana á los 9 dias. del mes de Mayo de 1883.— Manuel Fernandez.	»,
Limosnas en efectivo.
El Rr. D. Juan Escudero donó...........
Por la venta de 30 cueros á $6 B[B. uno.,
Suman los responsos y donaciones.
148 75
4
189 184 30 333 05
Limosnas en especies.
El Sr. D, José M4 Galvez regaló para la Maternidad un garrafón conteniendo melado.— él Sr. don Arturo Benitez-regaló para él departamento de Mendigos, 4 cajas conteniendo unas 50 arrobas de picadura y otras con 10 000 cajillas de cigarros.—El Sr. don ■losé S. Jorrin y la Sra. Di Francisca Moliner de Alfonso remitieron con destino al departamento de Mendigos, 2 sacos conteniendo azúcar con peso ambos de 452 libras.—La Sra. Di Rita Du-Queene del Valle donó para el departamento de Maternidad una caja con azúcar y un garrafón con melado.—La Sra. Marquesa Du-Quesne también donó para dicho departamento < tra caja eon azúcar y dos garrafones con melado.—El Sr. Regidor del Mercado de Tacón remitió por decomisos 14 J libras carne de carnero, 3 ristras de cebollas y 4 libras de tasajo.—Remitido por disposición del Sr. Jefe Superir de Policía de la Provincia, dos gallos.
Estado de alta y baja de esta Real Casa duranto el mes'de la fecha en que ha ejercido la Diputación de mes, el Rr, D. Fernando Freyre de Andradc:
Departamentos.	Existencia anterior.	rii a •f-3	m C5 *c?	m .-5 ’o cy 3	r¿ .2 GJ • 3 ^ .2 g¿ *&- 1.2 O 1 K r“' m -]W g
Niñas .... 				180	5	0 íl	it	. . 1 171
Varones		171	3	4	0 L>	... 167
Mujeres pobres		92	3	3		21 71
Mendigos		16-1	I	7	...	46 1 ¡2.
Párvulos				35		2	1	... 1 32.
	46	' 8	2		... 1 47
Crianderas v maneja-	'	.			
doras	-.		41	6	10		37
Refugiadas			1	2	1	• * •	... I' 2
Criadas y lavanderas..	18	4	1	,,,	21
Sirvientes		19	4	3	...	... j 20
Total		767	31	36	15	67 ¡ 680
Don Manuel León y Taraayo, Capitán graduado Teniente del Batallón Milicias color de la Habana número 2 y Fiscal nombrado por el Jefe del misino.
•Encontrándome intruyendo sumaria en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Julián Diago 'l'irrés, natural tic la. Habana, hijo de Isidora Diago y de oficio cocinero; en uso do Jas facultado; que me conceden las peales? ordenanzas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmirib de 36 dias, á contar de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Concepción núm. 2, manifestando su paradero, caso de hallarse ausente.
Habana 4 do Mayo de 188,3.—El Fiscal, Manuel León, ■	P
Don Luis Heredia Saliquét, Capitán graduado Te-nieJijé del segundo .batallón del regimiento infantería de Cuba núm 7 y Fiscal del mismo. Hallándome formando sumaria sobre herida inferida al cabo lo del rég’iiúfento de Ñapóles, Francisco González Díaz, el dia 23 de Abril de 188(>, en la que resultan cargos contra el paisano Rafael PcrézMondc-za, vecino que era de este poblado en aquella fecha y cuya residencia actual se ignora; usando do las facultades que pata estos casos conceden las Reales Ordp,-nanzas del Ejército, por éste nti segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ul expresado.Rafael J’erez Mendoza, para que en el término do veinte dias, á contar desde la inserc on de este edicto en ei Boletín Oficial de la Provincia, se presente ¡i dar sus descargos en dicha sumaria; señalándole al efecto la guardia de prevención del cuartel de este punto, ó bien ;i la autoridad más inmediata del punto cu que resida; en la inteligencia de que do no efectuarlo así so continuará la pausa en su ausencia y rebeldía.
Palma Suriano 22 de Abril de 1883.—Luis Heredia.
RESUMEN
Existencia en la Real Casa............ 680
Mendigos eo los Hospitales........... 67
íSiñas v niños eon licencia por enfermos.	15
importación....			... $ 16161 22	•
exportación 					23 3Ó	Total	 762
derechos de navegación. .... ..	... 2440 69	Habana 30 de Abril de 1883.^-EI Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Pura.—El Rector, Navarret e.
depósito mercantil	 intereses de pagarés	 15 p.§ sobre bebidas..			30 25	
	175 31	TERCER A SECCION.
Total			
Don Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado Capitán, Ayudante del segundo batallón del regimiento de Tarragona núrn. 8, de Infantería y Fiscal del mismo. .
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del hurto de 60 onzas oro al Capitán que fué dei primer batallón del regimiento Infantería de Pizarro, D. Manuel Villaverde Cachafeiro, por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al soldado ííamon López Urio, qtic.en Mayo de 1881 pertenecía al expresado batallón y regimiento y que en la actualidad se ignora su paradero,'para que en el término do veinte dias, á contar desde su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana y Bolejin de la Provincia, comparezca eri el cuartel de infantería de esta plaza, á dar sus descargos v en caso de no presentarse en el plazo señalado, se ¡‘e guirá la causa yac sentenciará en rebeldía.
Trinidad 6 de Mayo de 1883.—Salvador Jiménez.
Comandancia Genevai de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha-
oro.
i aquel en que se veri- en esta Contaduría general en hora' y dia hábil, para un asunto que les interesa. '
Habana 14- de Mayo de 1.883,—El Contador general, Eduardo Sánchez pita.
Sección 5.a-—Negociado de Benificenfa. N? 61.—F2.33.
Un paquete conteniendo papel de escribir y ti;linas de varias clases, retasado en $1 50 cts. oro; liándose para ámbas las formalidades prevenidas. Habana Mayo 22 de 1883.—An'oivo Matos.
oar-
lle-
bana, al tipo del dia anterior fique dicho depósito.
3? A cada proposición se acompañará la cédula personal.	.
44 Si por resultar proposiciones iguales hubiera 1 que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, > se entenderá que renuncian al derecho .di- la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que to- '
dos los ltcitfldores.se negasen á mejorar la oferta,	D. Benito Fernandez,; Mayordomo que fué del
Las rebajas que se hagan tanto en las proposicio- Hospital de Caridad de Guanajay, en los meses de nes como en la licitación oral, ss expresarán en la mis- Julio á Octubre del año de 1870, ge presentará en este tulada. ma unidad y fracción de unidad monetaria que ¡a Centro, en el término de 30 dias, para un asunto que Del vapor americanoeSaratoga» én 28 de Febrero adoptada para loe precios tipos.	Te concierne; y de no-poder verificar su presentación, último, á la órden una caja lámparas marca E,
o? El licitador á quien en definitiva se adjudique participará su actual residencia.	i Del mismo vapor, á la órden una caja marca J.
el remate, impondrá coreo fianza para responder ai Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador ge- E, Sotolongo.
cumplimiento del contrato, eu Ja misma íbvma cpie se non), Eduardo Sánchez Pita.	~	Habana 18 de Mayo de 18§3.—Antonio Mgtoe,
D. Tomás jOaraballo y Gallegos, Teniente Ayudante y Fiscal del Estallen Reserva núm. 2 del 2.° Regimiento de Reservas de Infantería de Marina.	r
Hayándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la segunda compañía de dicho Batallón y Regimiento -José Acebo Francisco, hijo de -VnIonio y de Joaquina, natural do Abantro, Ayuntamiento de Caso, Juzgado de primera instancia de Labiana, provincia de Oviedo, por haberse ausentado del citado Abantrq sin autorización en el mes de Diciembre del año de 1881, y en donde estaba de residencia con licencia ilimitada, y á más por no haber pasado la revista anual prevenida á los individuos do las reservas y licencias ilimitadas; por lo qne haciendo uso de la jurisdicción qne las Realas Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército y Armada, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo ul soldado José Acebo francisco, señalándole el Cuartel de Dolores de esta Ciudad, donde deberá presentíase j personalmente dentro dol plajso de 30 dias, á con-! tar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, so seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía.
Ferrol á i0 de Abril de 1883.—Tomás Cara-| bailo y Gallegos.
Don Manuel Fueutes Grande, Alférez, de la primera compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres.
En. uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, como Fiscal del expediente que por ignorar su paradero se instruye en este batallón al soldado del mismo Estéban Rodriguez Espósito, por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al referido Estéban Rodrigues;, para que cu éj término de tyeinta dias á -montar desde esta fecha, comparezca en la guardia Jel principal de esta fortaJ loza de la (¡abaña, para .prestar su declaración ’en el referido expediente y de no "así verificarlo rá en rebeldía.
Cabaña 12 de Mayo Tie 1883.-Manuel Fuentes.	>
ración se le juzga-
-Eí Oficial Fiso.il,
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan, se cita á los consi v. natariosó dueños para que dentro de quinto dia lo verifi-1 quen, ó de lo contrario se procederá á lo que corresponda:
Del vapor americano «Newport» en 31 de Enero j	------
último, ¿ la Sra, Hall, una caja efectos de mimbre ío-j Don José Álventosg fervera, Teniente del segundo
j Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona numero ocho y jriscál nombrado para dili genciar un exhorto procedente del Juzgado ordinario de Huesca.
Teniendo qne notificar la providencia recaída en ' el mismo al sojdado de la 6? Compañía de este Cuer-
Don Graciliano Baez, y Diaz, Teniente segundo Avadante dol Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal Militar de la de la Habana. Ignorándose eti la actualidad el paradero del sereno municipal uuo fué de la plaza de Manzanilllo, D. Miguel Rojas se1 cita y llama por este mi único anuncio, se presénte en ésta Fiscalía, sita’ cuartel dé la Fuerza,'pabellones .de Rres. Jefes y Oficiales, en el improrogáble término de nueve-dias, á' contar desdo la fecha de la publicación de éste anuncio, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Mayo de 1883.—Ei Teniente segundo Ayudante Fiscal, Graciliano Baez,
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante Teniente Ayudante del Escuadrón do Cortés, 59 de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército nle conceden como Juez Fiscal do la sumaria instruida contra el soldado Vicente Ginés Espit, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca cu el cuartel que ocupa la fuerza de este Escuadrón, ¡í responder de los cargos que le resultan en dicha causa, pues de uo verificarlo se le seguirá ésta en rebeldía y será juz-gado por el consejo de guerra competente.
A jara qóí! este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los Boletines Oficiales de esiaTPróvlucia y la do Matanzas y Gaceta Oficial de la HuEnm.
Dado en Santa (liara :í l6 de Mayo de 1883.— Enrique Hernández.
1
Don Lorenzo Lleó y Vallarme, Ctlpilan graduado Teniente de la 63 compañía del batallón Cazadores de Baza núm. 6.
Hallándome sumariando al soldado sustituto Ja segunda compañía de este batallón, Tomás Márquez Vizo, por el delito cíe deserción y en uso de las f«cuitadez que rae conceden las Reales Ordenanzas, por este primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al citado Tomás Marquezjpara que en el 'improrogabl* plazo de treinta dia? presente en el cuartel de lo*
. . ; ■	;	•'--A