PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N um. 86.
Sábado 14 de Abril de 1883.—San Valeriano, mártir.—Circular en él Pilar.
PÁRTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO «Ml DI ü ISLA HE (DIA.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha de hoy al Exctno. Sr. Gobernador General los siguientes telegramas:
“Tengo satisfacción en participar á V. E. que S. M. ha concedido indulto de la pena de muerto impuesta por Audiencia de la Habana á Antonio Gutiérrez y á José de la Concepción Camacho, conmutándola en la inmediata de cadena perpetua.”
'“Sancionada S. M. ley prorogando veinte años franquicias para industria minera y metalúrgica y concediendo introducción libre por cinco del material para las mismas.”
V de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
de 14 de Setiembre del propio año y el Código aprobado por éste, así como las circunstancias especiales de ese pais tanto por lo que respecta al orden social, relacionado con la administración de justicia, como por lo tocante al económico, en que van envueltas y comprendidas las que se refieren á población, territorio y gastos é ingresos del erario público.—A fin de resolver con la mayor suma de datos, desea asimismo S. M. que V. E. forme y remita un proyecto'de división judicial de la Isla, marcando el número y residencia de las Audiencias de lo criminal que convendría establecer cu el supuesto de plantearse el juicio oral y público, para todo lo cual deberá V. E. nombrar una comisión en que tengan cabida, Iugeuioro6, Magistrados y algún empleado de estadística, siendo Presidente de ella el de la Audiencia de la Habana.—De Real orden y con inclusión de un ejemplar del precitado Código, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y" acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para gencríil conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1883.
AI. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar fie comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, eon fecha 17 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Habiéndose, incurrido en algunas erratas al publicarse en la Gaceta de Madrid, correspondiente al 6 del actual, el Real decreto, haciendo extensivo á Cuba y Puerto Rico el capítulo 5.“ de la ley de Matrimonio Civil de 18 de Junio de 1870, las que se lian salvado por medio de la rectificación inserta en el referido Diario en su número dei catorce del mismo mes.— De orden de S. M. el Rey (q. D. g). remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta, en que aparece la. rectificación á los fines consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como la expresada rectificación, para general conocimiento.
Habana Abril 11 de 18S3.
AI. Díaz de la Quintana.
Rectificación que se cita.
Al publicarse en la Gaceta de Madrid de seis fiel nctpal él Real decreto haciendo extensivos á Cuba y Puerto Rico los artículos desde el 44 al 78, áifibos inclusive, que comprendo el capítulo 5.° áe la Jey de Matrimonio Civil de 18 de Junio de 1870, ge padopieroii las equivocaciones siguientes: Ru el art. 51, líneas 10 y 11, dice: “con conqci-ínjento y reclamación del marido;” debe decir: “con conocimiento y sin reclamación dei majido,”
En el art. 52, líneas 2 y 3, dice: “de que fuere autora ó traductora sin licencia de su marido;” debe decir: “de que fuere autora ó traductora, sin licencia de su marido.”
En el art. 59, línea cuarta, dice: “ó de la ee-pararion legal y efectiva de los cónyuges;” debe decir: “ó de la separación legal efectiva de los cónyuges.”
En el art. 60, línea segunda, dice: “hubiese nacido;” debe decir: “hubiere nacido.”
En el art. 62, línea tercera, dice: “so hubiese muerto;” debe decir: “si hubiere inuei to.”
En el art. 68, líuen segunda, dice: “la propiedad y el usufructo;” debe decir: “la propiedad ni ol usufructo.”
Eu ol art. 77, linca segunda y tercera, dice “ó por su imposibilidad de satisfacerlos á los hermanos;” debe decir: “ó por su imposibilidad de satisfacerlos, á los hermanos legítimos'”
Quedando subsanados con esta rectificación, los errores padecidos.
Eppqpia.
El Secretario del Gobierno General, AI. Díaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Capitán General con fecha 5 del que cursa, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo quo sigue:
“Excmo. S-r.—El Excmo. Sr. Ministro de la Güera en 26 de Febrero último, me comunica la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q, D. g.) de la comunicación de V. E. fecha 24 de Enero último, solicitando autorización para efectuar una salva de 15 disparos en el castillo del Morro de esa Capital el dia de la virgen del “Rosario'” á fin de conmemorar el combate naval do Lepanto; S. M. en su vista, teniendo on cuenta qjie: análogas autorizaciones han sido denegadas á los Capitanes generales de Cataluña y Valencia y á que la conmemoración de la batalla de J.epan-to, no corresponde exclusivamente á esa Antilla, ha tenido á bien disponer que no procede alterar lo prevenido en la Real orden de 9 de Noviembre de Í8’Sl, expresando los lugares, días y números de disparos con que lian de hacerse las salvas; si bien atendido á la costumbre establecida de efectuarla on esa capital, ha tenido á bien aprobar la disposición de V. E. para que dicha salva se hiciera por el precitado castillo, el primero de Octubre próximo pasado en el Concepto de que no ha de tener lugar en lo sucesivo —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo que tengo, el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y por,si so sirvq darle la conveniente publicidad.”
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general canocimiento.
Habana 7 de Abril de 1883.
AI. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por cuanto I). Emilio Roca, vecino de esta ciudad, ha hecho presente en instancia de 16 de Agosto del año último, que á fin de asegurar el derecho do la explotación exclusiva por un suspeñ-soreo denominado “Suspensorio higiénico de Roca,” desea obtener por cinco años patente de invención, y habiendo cumplido con lo que se previene en la Ley de 30 de Julio de 1878; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha dignado concederlo derecho á la explotación exclusiva de dicha industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente. Por tanto, y á fin de quo so protejan los derechos del interesado, durante el tiempo por que le lia sido concedida la patente, miéntras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Lo que de orden do S. E. so publica ou la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1883.
AI. Díaz de la Quintana.
metros del muelle Real de Gibara y para la celo- mes de Diciembre (le 1879, presupuesto de 1879 á 80, icion cu su costado izquierdo de la prolongación apercibidos de que no verificándolo en el plazo expre-
leno vio]o con suje- sad° se procederá á la censura de cauncacmn iras condiciones que leparos, con arreglo á lo dispuesto en el artíc irino de la provincia ^ la Ordenanza de este Tribunal, is por la Junta Con- Pfe ‘J d“ Abri1 de 188d-El Secretan
calificación de ios artículo 42
ral, José Díaz
del tranvía existeute cu el muelle viejo con cion á las diez y ocho primor propuso el ingeniero,Jefe ínter
de Santiago de Cuba, aceptadas por la Junta Con- , Faüana v Ui Aljm ue ioao--^ secretario gene-sultiva de Obras Públicas do esa Isla, eutendiéu dosc esta concesión como ampliación de las confir- ¡
mudas por las Reales órdenes de 18 do Agosto y Comandancia General de Marina del Aposta
18 de Setiembre dé 1882, debiéndose antes de ha-, cor uso de filia cumplir con las resoluciones segunda, tercera, cuarta y quinta do la Real orden de 18 de Agosto último y remitir á este Ministerio el
dero de la Habana.
Secretaria. Anuncio.
acta y certificación correspondiente, que cuidará V. E. de exijir inmediatamente, remitiéndola á la mayor brevedad.-—De Real orden lo digo á Y. E. I Habiendo aparecido inserto eu la Gaceta oficial para su conocimiento.”	j de esta Ciudad uiím. 83, de fecha de ayer el anuncio
nneuto en
p.....
Habana 6 do Abril de 1883
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
cado eu la de 26 de Diciembre del año próximo pasa I do núm. 306, y terminando en 30 del presente mes el j plazo de los 20 dias á que se refiere dicho anuncio, ¡so hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar el indicado dia treinta del corriente mes á la
Habiéndose solicitado del Eterno. Si*. Goherna- una y inedia de la tarde, hora en que se hallará reu-dor General por los Sres. Roca, Tusis y Compañía, nida la Exema. Junta Económica del Apostadero vecinos de la Campechuela en el Término Mimi- i Para atender á las proposiciones que se presenten, cipal do Manzanillo, provincia de Santiago de Cu- [ Habana 11 de Abril de 1883.—Luis Pastor y ba la 'correspondiente autorización para construir , brinderò. un muelle en el litoral de aquel poblado prèvio el |
proyecto presentado al efecto; se fia dispuesto I g¡n re3ultado la 2a subasta parcial celebrada en contoime a lo pieyenido en Li Legislación de aguas esta fech^, para la adquisición de maderas necesarias vigente en esta isla, hacer publica dicjift petición para obras del Arsenal, ascendente la relación vaio-por el término do 30 dias a contal do esta fecha, rada á $ 784*22; la Exenta. Junta Económica del
á fin de que si alguno se considera perjudicado con I Apostadero, eu sesión de este mismo dia, acordó re pe la misma, ocurra á este Centro exponiendo los .tirel acto hajo las mismas condioiones del pliego pu-derechos de que se crea asistido en el indicado1 Wjoadq sfi la Gaceta de esta Ciudad núm 67 de 20 de téf
y»
on vista de lo que -resqlte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna,"
Techos de que se crea asistido en el indicado¡ mi cano en la uaceta ne esta umuau num w ele zo de rinino, el cual trascurrido que sea sin que se ha- ^ar¿0 Pr,*S uio pasado; y en su consecuencia se hace , verificado, se procederá á lo que hubiera lugar'flber a P^1.00 9U? ]i) '^«ncK.nada licitación tendrá vfet. 3« uZnu*	rJl	I I«8»rAl teWm“ar el PlaZ0 10 d,a9 d<*de Ia
Lo qpe se hace público en la Gaceta general conocimiento,
Habana 2 de Marzo do 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
para
oion del presente anuncio ó al siguiente; si el en quú espire aquel fuese festivo, á fia.de que aeudau con su§ proposiciones los que deseen hacerse ca rgo del expresado suministro.
Habana 11 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Por él Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Mar- Sin resultado la subasta celebrada en este dia pazo próximo pasado y bajo el número 509 se comunica | ra contratar por tres meses el suministro de víveres á al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-:los buques surtos en esta Capital, Batnhanó y dotación guíente:	del Arsenal, la Exema. Junta Económica del Aposta-
« Exorno. Sr,—Nombrado Ayudante 3q de Obras der0 acordó en Sesión de esta misma fe. lia repetir el públicas en propiedad en la Península, el que sirve en ¡ act0 1,aj° iguales condiciones del pliego publicado en esa isla D. Arturo Guerra y Acosta, tí. M. el Rey ¡la Gaceta oficial de esta Capital núm. 61 de 13 de (q. D. g.) se ha servido confirmar su nombramien- j Marzo próximo pasado, y on su consecuencia se hace topara esa Antilla, nombrándole Ayudante 2q de iáaber al púbhcq queda mencionada licitación tendrá planta de la misma con la antigüedad del 31 do Enero 1 higar ai terminar el plazo de treinta días Acontar des-último en que ha sido nombrado en la Península, con	P^erctóu del presente anuncio u al siguieñte/si el
la categoría de Oficial 2<j de Administración y los ha- ¡en 9U0 e3Pire aTJel ?uose festivo, á fin de que acudan beres que ya disfruta de seiscientos pesos de sueldo y 0011 ®us proposiciones los que deseen haéerse, cargo mil cuatrocientos ó mil ciento cincuenta pesos de so- óel expresada su ministro.
bresueldo según sea su residencia, debiendo el interesado comisionar persona eu la Península que recoja el título del Ministerio c’e Fomento y el .de este Ministerio, préviüs los r( qu,i.si tos necesarios.—De Real orden lo digo á V. tí. aompañándole la oredpnclal del nombramiento de dícfio individuo de Ayudante de la Península.»
Y habiéndose dispuesto por 8. E. su cumplimiento cou fecha 26 del propio mes se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1883.
Ai. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Habana 12 Lauderò.
de Abril de 1883.—.Luis Pastor y
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 15.de Marzo último, dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo signioute:
“Excmo. Sr.:—"El Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar el nombramiento de Comandante General do Matanzas, hecho á favor del Brigadier d^
¡ Ejército D. José Berriz y Fortacin, en reemplazo ,	,	-	.	,	, del Mariscal de Campo D. Juan Manuel ¿barreta,
ia hecho presento en instancia de 27 de Diciembre de ^ disp0siciou dio Y. R. cuenta á esto Minia-el año próximo pasado, que, a ñn de asegurar el' torio Jm 0fll^ mílUi m de 27 dc Enero último— derecho a la explotación exclusiva a. o un mv eii p jje ¿rd¿n lo digo á Y. E. para su conocimicn-Je “ciertas mejoras en las pambas do hornos o for- ¡ t¿ flncstC0I¿|¿u¡en,^j’
desea obtener por diez anos patente ' Lo ^ de&ó) (lcn dc g. E. ee publica en la Ga-
0 ceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Abril de 1883.— El Brigadier
uis.
Inspección General de Hacienda.
Bonos dc la Emisión de 20 millones.—Comisión, especial.
Los tenedores de los Bonos de la Emisión de 20 millones, que se relacionan á continuación, se servirán presentarse eu esta Inspección, dentro del término dé ocho dias provistos de los títulos que posean, para que informen sobre varios particulares relativos á tos mismos; eu la inteligencia de que no verificándolo, se les irrogará el perjuicio que haya Jugar.—Habana 12 de Abril de 1883.—El luspecctor, Joaquiu Blauco Val-dés.
Y para su publicación eñ la Gaceta Oficial eu tres números consecutivos libro la presente por mandato de S. S. en la Habana á 12 de Abril de 1883.— El Secretario, Francisco de AnAas.
. Numeración de los Bonos (¿ríe se citan. ■
Del numero
Por cuanto D. Jacobo Y.Motter, como apode-rado de Mr. George II. Clark, súbdito americano, ha	-----	■	-
del
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Encino. Sr. Gobernador General con fecha IA de ^hirzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Los graves defectos que éntra-ña el sistema de administrar justicia en lo criminal ppr ol procedimiento escrito y secreto, con todas sus viciosas consecuencias, han determjnado recientemente en la Península el establecimiento del juicio oral y público, reconocido por la ciencia pomo qn gran progreso y realizado eu las naciones más civilizadas con el éxito que corresponde á los principios y sisteman en que se atiende á los verdaderos intereses sociales.—Detallados perfectamente aquellos vicios y estas ventajas en la exposición del Real Decreto de 14 dc Setiembre del año último, que aprobó el Código de Enjuiciamiento criminal que hoy rige en la Península, es innecesario enumerarlos: baste consignar que unos y otras pueden con igual razón referirse á Cuba y Puerto-Rico, y que el Rey [q. D. g.], deseoso siempre de asimilar eu cuanto sea posible el régimen político y administrativo de esas- Islas al do las provincias peninsulares, llevando á Ultramar cuan l	’ ád 1 ~ ~ v
finias, desea obtener por diez años de invención, y habiendo cumplido con
se previene en la Ley de 30 de Julio de 1878; el uuu-iua ±¿> uu nu™ uu LC,-,,________1
Excmo. Sr Gobernador General, se lia dignado Jcfo	Mapr‘liüs llug'de Llüh
concederle derecho a la explotación exclusiva de dicha industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente. Por tanto, y á fin de quo se protejan los derechos del1 interesado durante el tiempo porque le ha sido concedida esta patente, mientras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Lo quede orden de S. E. se publica en la faceta oficial para general conocimiento.
Rabana 9 dé Abril de 1S8;L
Al. Díaz de la Quintana.
Oiras Públicas.
Dirección General de Hacienda.
Por el correo del 18 de Marzo último, vqarcada cou el número 440, se fia recibido, la Reaí orden siguiente:
“Excmo. Fr.—En vista (lela carta oficial de Y. E núm. 42, de J5 dc Enero últ’mo, relativa al cumplimiento de la Real órden de 25 de Octubre del año úl timo que trata de los buques pesqueros, el Rey (q. D. g.) conformándose con lo propuesto por esa Dirección General de Hacienda, se ha servido disponer que el má-xiniuu de toneladas que deberán tener aquellas para que queden exentos de la presentación de los manifies
4204 al 10909 » 10913 10921 10934 11904 11909 12t)17 12029 12271 12296 12301 10702 11)735 12269 12181 12185 11912 11933
4205.
10911.
10919.
10932.
10948.
11907.
11910.
12(127.-
-i2o:¡...
12294.
12299.
12312.
10733.
10738.
12270.
12184.
12198.
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 dc Marzo próximo pasado que las obras dc reparación necesarias en el faro situado en los arrecifes de Cruz del Padre, jurisdicción de Cárdenas, cuyo presupuesto de contrata
porte exceda al del fijado arriba como valor dc las obras que deben ejecutarse.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..........N............vecino de.........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta.oficial del dia......do la instrucción dc subastas vi-
gente, de los requisitos (pie se exijen pura la adjudicación cu pública licitación dc las obras de reparación necesarias eu el faro situado en ios arrecifes do Cruz dei Padre y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de,,.. [la cantidad en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que lia de observarse en la reparación do dicho faro, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° El contratista se compromete á ejecutar la reparación del faro de los arrecifes de la Cruz del Padre en los términos que prescribe este pliego de condiciones y fija el presupuesto de ’a misma.
Art. 2.° Es de cargo del contratista:—i.° La extracion, desbaste y preparación fio la piedra én cantera, la compra y acopio de los materiales neoesariqs, así como su manipulación para disponerlas á su mejor empleo.—2.ü Su embarque», trasporte y desembarque en el punto do obra, coia^ igualmente el trabajo necesario para sn colocación en ella, según las condiciones de este pliego.
Art. 3." Los materiales que fian de emplearse, serán precisamente de la calidad y naturaleza (pie designa el presupuesto, deberán extraerse do las cantoras y plintos que se sefmlau en el njisqio, no ^erán admitidos en la obra, sin previo reconocimiento por él ingeniero, quien para asegurarse de su buena calidad, los sometorá á las pruebas-quo estime convenientes, siendo dp cuenta del con-, tratista los gastos que esto origine.
Art. 4.° Si la conveniencia do la obra, aivon-scjas.e la variación Je prooedeneja ó calidad de los materiales necesarios, el lugi^uioro encargado queda facultado para oi;denar jit;.vamDÍ9n,eyj.ifl§p,Jf¿rí téráciqn efi los precios do las unidades ilp o_b| u, pie la que precisamente rosiiitp, por iqrafarifcfffe variación ordenada. ¿¿V	7	¿1 ,»,a.
' Las variaciones ántes indioadtv-q.solo Usponerse,iánte8 quo Iqs ipaterialus sp encuentren-en el punto do obra, para lo cual ol coifii'atfidn presentará muestras oportunamente, que quedarán, lepositadas, para que sirvan de tipo do compu-v ración.	. j
Art. 'fi." El mortero hidráulico so compon-, itrá do una parto do comento dc l’ortlaud de superior calidad y una de arena lina dc i'ÍDr ó 011 ,;sur defecto de mar, lavada al meaos tres veces en i|guu dulce. Se batirá conveiiientcuionto qi formar uu todo homogéneo y en las mejorcip.coiidiciones de’ puiplco.	,	,¡ r.c.
La composición dc este mortero podra curiarse si de las pruebas á (pie deberá someterse ántes do su empleo, 110 resultase de bueuas condicione«* ó no fraguase con la deseada rapidez, sin (pie per las-variaciones que se introduzcan tenga ol contratista derecho & reclamación alguna.	> •, ;
El mortero ordinario se compondrá: l,-0 de una parto dc cal ordinaria apagada por iinmorsjon. y dc dos dc arena regular dc rio ó de mar layada con agua dulce,	I p.
La mezcla ¡interior deberá sor hecha en seco y Jomadas las partes eií volumen y disponerse eq montones al menos eon ocho dina do anticipación á su empleo.
Para amasar la mezcla anterior, se tendrá un cajón dc las dimensiones conveniente^, y sftlu batirá y añadirá el agua necesaria, para dejarla en el mejor estado posible de empleo.
Tanto para la formación de uno como dul otro mortero deberá emplearse agua dulce, con completa exclusión dc la salada ó del mar, y la dulce deberá ser limpia y sin materias orgánica^ eiY disolución.	■ .	¡	* . , ,-j
Art. 6,° Los sillares quo, at' empicaran,en la escollera, tendrán las dimensiones y la forma quo indican los planos que se acompañan al provecto, y cuyas plantillas .so facilitarán al contratista por oí Ingeniero encargado do la reparación; deberán tener sus oaras planas y bien desbastadas, de modo que su ajuste sea lo más perfecto posible. d i
No se admitirá en obra ningún sillar que no sea enterizo, sin vetas ni faltas, ni más defectos que los propios de la calidad do la piedra.
Los sillares se sentarán sobro una capa de mortero hidráulico de modo que las caras.de lecho queden perfectamente horizontales, sin que para ello, tenga que rocurrirso á cufias, calzos ni otro medio indirecto debiéndose por lo tanto svt buen asiento única, y exclusivamente á ln buena lalH's de sus caras.	í
Art. 7.° Los sillarejos dolos muros serán 'do
con más el aumento de un diez por ciento sobre el las dimensiones necesarias, perfectamente deslías-mismo, acordado por S. E., asciende á la cantidad tados y sus caras planas, reuniendo ademas las con-
•	¡ dieione8 de los sillares ántes dichos, y cuyas phnv»
Ingeniero^
¡tos que dispone el art. 26 de las Ordenanzas de Adirn
For el Ministerio dc Ultramar con fecha 26 dc nas, ha de ser de cuarenta.—De Real órden lo digo á	.	- ,.	,	. .
Febrero próximo pasado y bajo el número 428 se y. E. para su conocimiento T efectos correspondientes. (^	lleven á'cTo por el sis-1 tillas se facilitarán al contratista por el
comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la —Dios guarde a V. E. muchos ano3.-Madrid 26 de cinco centavos eu oro, se noven a cano po e s s ,	,	,	,	.	=	1
Real órden siguiente:	¡Febrero de 1883,-Nuñez de Arce”	tema do concierto particular, he señalado ol día 23 cucar .ido de la reparación.
“Excmo°Sr : Examinado el expediento que Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Goherna- del actual y hora dc las 2 do la tarde para que j . I ara el trabajo de los muros se gn.n( a ¡a
remite V. E.’con’su oficio número 2,560 de 14 de d°r General en 26 del pasado, se publica en la Gaceta
tenga luga/el acto de la licitación en la Oficina' mismas reglas y condiciones ya dichas para de esta Inspección General, calzada del Frincipo ' asiento de los feillares, cinpleándcisc Jfiwtero ordi
Noviembre último relativo al ensanche de la pro- Para{£ 8°dc°XTl de J88L-P. Francisco d longacion del muelle Real de Gibara, de esa Isla, p(ramen(i¿4
y establecimiento en el misino do un tranvía. Vis-, •	_______
tos los fiivorablcs informes enfitidos por las Gen- ¡
Conside-
iis Reformas puedan contribuir á su bienestar y tros de esa (sin respecto al particular, prpgrego, ha resuelto quo, meditada y cuidadosa- j vanelo que el proyecto es beneficioso y que su eje-mente y al propio tiempo cou la urgencia que1 cucifin no perjudica las condiciones del fondeadero
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
A
Alfonso número 69, bajo el pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General y que se inserta á continuación.
Las proposiciones so ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego ccrra-j do, admitiéndose solamente durante la primera
criminal do la l1
nuevo sistema de Enjuiciamiento phacion en beneficio general de las connrmaaas > á	on	i/nhiorA	na.	J	,
cnínsula. Al efecto es la voluntad p0r Reales órdenes de 18 de Agosto y 18 de Se- ra ue cn ej ¡Iuproro?able plazo de veinte dias cunta- < ^rovSon-il mra^odeH
íiiip nn nl ixlo'/rt trina Ll’P.Vfi DOSÍblO t.ipiriln’n ílo.	v nl rmmrílirniAntn rln ln fino. Rll	__1.1: ..	^4.^ ________•	---prOYlSlODctl DAlíl DOQC1
nario en vea »leí hidráiiticó «pie allí so indica.
Art. 8.“ Los ladrillos para la reparación; serán do las dimensiones que se señalan en el presupuesto, debiendo satisfacer cn cuanto á Su calidad las condiciones siguientes:
1 .* Ser planos en sus caras dc lecho, bien cocidos, sonoros, compactos y de buen color.
La fábrica de ladrillo deberá ser ejecutada con mortero ordinario, empleando ladrillos -eiitc-
£n cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
conseja siempre el intento de realizar el bien, se; del puerto! Y'considerando que lo que se solicita Ministro Jefe de la Sección 2‘fi,se cita y emplaza a media hora del neto, estudie la conveniencia de hacer extensivo á las. no es realmente una nueva concesión, sino la ¡un- »■ <**» Cruz, apoderado de D A,,ge A ben.z, Jn-:	Los pliegos deberán contener también la car a
***• M-“ nuevo s¡s«e,n»_,lc Enjuielumicnte1 ^ eu beuefiek, se„c,;»l de lee cenínued.s	d	!	bien »entedos y „.ojudos pol iu.„e„io„ m#
poder tomar parte cn la licitación1 Je su empleo, y colocados de asta y soga con arrodos pesos en oro ó su cqui- g1“ á los buenos principios do construcción.'p 'A especies que determina el pliego do Arfi 9. Las loSétus tanto de Canarias-ftoma
se le ofrezca y parezca en el asunto, teniendo pre-1 de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Prado 105, á recojer para oontestar el pliego de repa- condiciones.	. .	, ]¡d.,d	r.^^ulicíil'iu'K'Ti'neciíi'
sentes las leyes proumlgadas cn virtud <to Kenles Puertos, so ha servido disponer qno se autorice ú ros deducid^del exdmen de la cuenta del Tesoro de Serán nulas las proposiciones que faltona •	3	‘	‘
Jetreto D. Javier G. Longoria para el ensanche hasta seis 1» Tesorería General de esta Isla correspondiente «1 cualquiera dc estos rcqniu:*..............‘	""i’" ,ftK ">rtv,,IAa
por
Decretos do 22 de J unió de 1882, el Real Decreto
I
1	itfctwvy»! I»	,/	----
cqúiáitos y aquellas cuyo im- caúas para los ladrillos.