I

fátíüaei») til iniütuui fcUtüpilffilüfito dü estas Ud dettafiBaih
Alt. 67. Los Subdelega Jos Je farmacia pfo-moverán de oíicio y por la vía judicial, el oa$tigo de las infracciones que constituyan delito ó falta previstos en las leyes sanitarias ó en.el Código penal.
Al t. 68. Los Subdelegados de Farmacia pro moverán de oficio y por la vía gubernativa dirigiéndose á los Gobernadores ó Alcaldes, el castigo do las infracciones de estas Ordenanzas que no se hallen expresados en el Código penal.
Al t. 09. Se prohíbo en las boticas que los médicos dén consultas ni públicas ni secretas aun que estas sean gratuitas, y al Farmacéutico que lo consienta se le impondrá la multa de cincuenta pesos por primera vez, doble por la segunda y el duplo por la tercera.
Art. 70. Cualquier individuo que sea dueño de una botica y no tenga la competente autorización 60 lo clausurará y se le impondrá nua multa de cincuenta pesos, prohibiéndolo que haga uso do ella ni en público ni en secreto exceptuando las de las viudas de Farmacéuticos é hijos menores de estos.
Art. 71. Los censores de imprenta no permitirán que se impriman eu los periódicos los anuncios do venta de medicamentos, que por la forma do su redacción consideren no revisten las condiciones de seriedad propias de esta clase de auuncios.
Art. 72. Siendo muy recomendables los fundamentos en que se apoyan las leyes del Reino para conceder solo á los Farmacéuticos aprobados, las voutas de las medicinas simples y compuestas, se prohíbe en cumplimiento de aquellas, á toda persona de cualquier clase y condición, el que vendan medicamento alguno, simple ó compuesto, en la inteligencia de que las Autoridades civiles y los Subdelegados de Farmacia cuidarán de la observancia rigurosa de este artículo.
Art. 73. So permite no obstante do lo dis puesto en el artículo anterior, la venta do medicamentos simples sin preparación alguna como pulverización á los drogueros y los medicamentos conocidos con el nombre de específicos, 'pero con la precisa condición de que no han de poder expender tnétios de cuarterón de libra y tres pomos de los referidos específicos, pues si alguna Autoridad ó Subdelegado de Farmacia supiese que alguno contraviniere á tan justa como equitativa medida, le impondrá la inulta de cien pesos por primera vez, la de doscientos por la segunda y si reincidiere, doscientos cincuenta pesos y prohibición de vender dichos géneros medicinales, dando aviso al Gobernador civil de la provincia en caso de resistencia á cumplir con alguna de estas penas, al Juzgado competente, siendo los gastos que so can saron hasta la satisfacción do la mu'ta, de cuenta del trasgresor.
Art. 7L Cuando loa Gobernadores civiles ó Subdelegados llegaren á saber que de la vonta do los indicados medicamentos en contravención * lo que queda establecido, pudiera resultar ó hn hiere resultado perjuicio á la saludó vida de nlgu na persona, darán cuenta de oficio á las autoridades judiciales para que sin perjuicio de la exacción de ¡a multa señalada en el artículo precedente formen causa al trasgresor y le juzguen y sentencien con arreglo á derecho.
Art. 75. Guando los Inspectores dieren por buenos los géneros adulterados, el Gobernador civil de la provincia, podrá multarlos y además suspenderlos del ejercicio de la profesión, dando cuenta al mismo tiempo al Juzgado competente para que este proceda con arreglo a derecho á lo que haya lugar, y si do ello apareciese que procedieron maliciosamente en dar por buenos los géj —nvrmi namterauos, se Ies impondrá irrorciiciblcmtmtü la pena de privación perpétua de oficio, y si por
Aft. 8B. toa fttMaeduta oo» ofieitm pd*
blloa no podrán ejercer simultáneamente la abogacía, áu.u cuando tengan el título legal para ello.
Art. 86. líl Farmacéutico no estará obligado á admitir fórmulas escritas en idioma que no sea el latino ó castellano: estará igualmente en actitud de rechazar aquellas cu que se empleen signos y abreviaturas ó no se determinen con precisión las dosis y la manera dé emplear el medicamento asi. como el uso quo de él deba hacerse, debiendo expresarse con todas sus letras.
Alt. 87. Los Sub delegados al denunciar algunas de estas infracciones á los Gobernadores ó Alcaldes, propondrán al mismo tiempo el grado de la pena según la g-avodud de la infracción.
Art. 88. Los Gobernadores mandarán publicar, en el Boletín y demás periódicos oficiales, las infracciones denunciadas y la pena impuesta en cada caso.—Madrid 4 de Enero de 1883.—Apro»
atti Killèciclói sii tal, en bora y un [iliego de Cucii tas del R correspandientc
"•encia que de no preseli tarso les pie bava lug.tr, segua lo prevenido enei ilei Regi amen tu
badas por S. M. con el carácter de interinas.—Leon y Castillo.—Es copia.—ElSub-secretario.—R. Co-
rrca.—Rubricado.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
le
(Continuará.)
Comandancia Général de Marina del Aposta dero de ia Habana.
Secretaría.
paro-,-------	.
emo á la general del Tesoro de la LIA, | mos de Julio de 1867; en la inteli-parará el perjuicio artículo 65
nte del referido Tribunal.
llábana 1*? de Febrero de General, P. S. llamón Oleina.
1883.—El Contador
Nq 137.—F? 32.
Los herederos de D. Vicente Ibañez, Administra-der que fué de Vdla Clara, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quincena recoger un pliego de 1? censura á I09 reparos quo ha ofrecido el examen de la cuenla de. Teso1 ro por ingresos y pagos de Villa Clara, del unes de Julo de 1869, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido T-ibunal.
Habana lo de Febrero de 1883.-—El Contador General, P. Ramón Oleína.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle do....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace propos eion para la subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey nombrada «Hotel
América» en la cantidad de....(eu letra) pesos en oro
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego (le referencia.
Habana........Fecha y firma.
TKBCGtti RGttm
Comandancia Militar de Marina, de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Negociado de efectos Timbrados.
Don Daniel Doce, su apoderado ó herederos si hubiese fal'ecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Contador general.—P. S., Mamón Oleína.
Sin resultado la tercera subasta celebrada para la del cañonero «Lince,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de seis del actual, repe tir el acto bajo las mismas condiciones del pliego ioser-to en la Gaceta de esta Capital del 28 de Octubre último, y con otra baja de 15 por 100 en el tipo que sirvió de base para esta última, eon lo que queda esto reducido al do 18uG peses 25 centavos. En su consecuencia se hace público que el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de veinte dias desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporaí ion, los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 8 de Febrero de 1833.—Luis Pastor y Landero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Habiéndose publicado en la Gaceta de 4 del actual el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe sacarse á pública subasta la adquisición de 215 balaustres de piedra con destino á las obras de la Comandancia General del Arsenal, y terminando por tanto en 6 de Marzo próximo e'’ plazo de los 30 dias que deben trascurrir desde la inserción de aquellos hasta el día de la subasta, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 6 del entrante Marzo, hora de la una de la tarde eu que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que al objeto se presenten.
Habana 6 de Febrero dé 1883.—Luis Pastor y Landero.
En la Junta celebrada en 3 de Febrero del corriente año fueron reconocidos y aprobados para la conversion y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á ia Deuda amortizable cou uuo por ciento de capital y tres por ciento de renta anual, las siguientes reclamaciones:
Adminislracion General de Correos-
ignorancia, una multa ó suspension por cierto
tiempo segnn el mayor ó menor grado que resultara.
Art. 76. El Farmacéutico que se opusiere á la admisión de la visita, se le cerrará la botica y pagará la multa de cien pesos.
Art. 77. Los Subdelegados al inspeccionar cualquier farmacia, exigirán los títulos, y no teniéndolos sí ti pasar á otro acto cerrará la botica sacándole la multa de cincuenta pesos y le notificará no uso de ella ni en público ni en secreto sopeña do quinientos pesos y requerirá á las autoridades civiles de la localidad no le consientan despachar medicina alguna bajo la pena citada.
Art. 78. Los medicamentos que per antigüedad, mala preparación ó reposición, estuvieren alterados ó corrompidos, serán arrojados ó quemados si á juicio y conciencia del visitador fuere perjudicial su despacho, y si en la anterior visita se hubieren encontrado las mismas faltas, impondrá al boticario la multa de cincuenta posos, apercibiéndolo reponga inmediatamente los referidos medicamentos, de bueña calidad eu términos competentes, quedando encargada la Autoridad civil de la localidad de celar la conducta del boticario cd ésta parte y dar cuenta al Gobernador Civil de la provincia para que C6te les obligue á surtir sus oficinas de los medicamentos é instrumentos precisos, hasta el extremo de imponerle las penas de clausura de la botica y quinientos pases de multa.
El í armacéutico que se ausentare por más tiempo quo el fijado en el artículo diez o que 6e emplee eu nogocios ajenos de su profesión aban» donando los deberes do la suya,’ se le cerrará la botica y so le impondrá la multa de cincuenta pesos.
Art. 79. Los Subdelegados harán que los boticarios acrediten con documentos legítimos la propiedad de la botica y si hallaren algún trato ó venta simulada, se la cerrarán y darán cuenta al Gobernador Civil de la provincia, poniéndolo todo por diligencia.
Art. 80. Los Subdelegados de Farmacia remitirán desde el dia primero al quince de Dicieui» bre de cada año al Gobernador Civil de la provincia, un estado goneral demostrativo en que consten todas las boticas que existen on la jurisdicción, punto dolólo se hallan abiertas, nombres do los Farmacéuticos, expresando en dichos estados si son propietarios ó regentes.
Art. 81. El Subdelegado que no remita el estado de su jurisdicción en el tiempo fijado en el artículo procedente, incurrirá cu la, inulta de ei n cuenta pesos por primera vez y si trascurrido el mes do Diciembre no lo hubiera verificado, se le impondrá la multa de cien pesos.
Art. 82. Los Subdelegados darán parte al Gobierno Civil de la provincia cuando se abra al público alguna bot'.cu nueva ó cambio de domicilio ó dueño.
Art. 83. En el caso do que un Farmacéutico, fuere debidamente declarado enfermo de enagena» cion mental, se procederá como si hubiere fallecido, en tanto no cobre el uso de sus facultades intelectuales.
Art. 84. Se prohíbe toda asociación, arreglo ó connivencia entre Atedíeos y Farmacéuticos para procurarse directa ó indirectamente una ganancia sobre las recetas ó medicamentos que prescriban ó despacharen.
El í armacéutico quo contraviniere á lo dispuesto en este artículo, quedará inhabilitado para ejercer la profesión en un espacio de tiempo que no podrá bajar de dos años, sin exceder de cinco, cerrándole al efecto por el Sub-delegado. previo expediente y autorización gubernativa de la Farmacia quo procediere.
El vapor correo “Comillas” saldrá de este puerto para el de Sabanilla, Cartagena yColon el 14 del actual.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Cen-tial la correspondencia que debe conducir para di chos puntos. Desde dicha hora, basta inedia ántes de la salida del vapor, se recibirá, con doble franqueo, lo mismo qne'en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y dehiá periódicos do esta capital, para conocimiento del público.
Habana 8 de Fobroro de íeoo.—Jil Admims-uajuí general.—Antonio Molina.
Tesorería General de Hacienda.
Relación de los pagos que tendrán lugar el dia 12 del corriente en la Tes irería General por operaciones de la Junta de Ja Deuda.
$
44 H 25 .233 70 600o ... 4157 20 475 ... 593 75 712 5u 1900 ... 1900 .. 741 ... 95 ... 356
25
D. Juan Bautista Cantero..........
... Gregorio Garijo y García......
... José de Frías........................
... Juan Bautista Cantero.............
... José Rodriguez de la Guardia......
... Gregorio Solís ...................
El mismo...........................
El mismo..¡.^ .....................
El mismo ..........................
D? Ange'a Virgaey Nuñez....	........
... Justa Areocibia ..................
... Francisca Aybar y de la Guerra...
D, Gregorio ¡áolíg....................
... Fidel Fer a- dez Arés..... ........
... José Giralt.......................
... Mauel Martinez y Martioez.........
... Manuel Agustín Cabo...............
... Antonio del Valle Hernández.......
.. Félix María Callejas...............
... Juan Bautista Car.tero..........
El mismo...........................
... Frarois’oFatger........,,.........
... Luis Blarco.. ...................
... Leou Merino y Gallo...............
... Luciano Fer andez ....... ..	....
... Francisco Fornier ........... .....
.. Pedro Velazco y Cabrera......... ...
... Luis Igualada y Gordillo..........
••• Augusto Fi-ueroa, apdó. de Da Matilde Chacón........«.............,...
... Augusto Figueroa, apod rado de D'4
Isabel Fernandez de Castro......
... Augusto Figueroa, apoderado de Da
Manuela Boneos................
D9 Dolores María Pecarrera............
Habana Febrero 9 de 1883.-E1 Tesorero general, José Rodriguez Correa.
1900	
13500	» « •
14v5	■ • ■
831	25
783	75
1140	..
522	50
852	15
5479	60
500	i ».
22000	, ,
1000	
5500	
1197	
1422	72
312	47
950
950
950
475
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 261.—Fòlio 58.
D. Joaquinyle Almansa y C.inés, Administrador que fué de la Depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á récojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas *del Reino á la del Tesoro por degredos y pagos de la expresada Depositaría del m®s de Marzo de 1869; en la‘inteligencia que dé no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido eu el art. 65 del Reglanieuxo del referido Tribunal.
Habana Enero 24 de (883.—El Contador general, P. S., Ramon Oleina.
Núm. 263.—Fòlio 58.
D. Jayme Odalv, sus apoderados ó herederos sí hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera, censura deducido por el Trilmunl de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de ia Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parara el perjuicio que haya lugar, según lo preve-
5* ,P eu e‘ ai't- 65 del tíeglaiueuto vigente del referido Tribunal.
Habana 22 de Enero de 1883.-El Contador general, P. S., Ramón O/cina.
Nq 293.—Fq 104,
Con vocatoria.
D. Francisco de Paula Fernandez y D, Joaquin
Delgado y Puga, sus apoderaH os ó herederos si hubie-
è . V jg »•!		IMPORTE.	
J & £ *	RECLAMANTES.	Pesos.	Cts.
28	i D. Dionisio Diez Delgado, por suministros, presupuesto 1874 á 75		5208	50
215	... Veuturx Trotoha, por 1). José		
	Ramón Arnau, provisiones a Hospitales Militares, presupuesto 1873 á 74		 			1125	50
218	... Agustín García Mora, alquileres de edificio'1, presupuesto 1874	1020	
226	... Ventura Trotcha, por 1). José llamen Arnau, provisiones parad Ejército, presupuesto 1874 á 75,				800	
221/	El mismo, por el mismo, provisiones á Hospitales Militares, prestí pue tos 1874 á 75 y 75 á 76.	670	85
229	D. Valent n Alonso Fernandez, su-		
	ministros, presupuestos 1874 á 75 v 76 á 77		16497	36
243	... Manuel Baranda fardo, provi-		1
	siones 1874 á 75 		106	
258	... Florencio Gorordo, por D. Laureano López y herederos de D. José Antonio Peña, trasportes, provisiones y alquileres de 1874 á 78		16407	80
612	... José Cófiño, por D, José Verga-ra, trasportes militares 1877 á 78			5748	08
	Suma		47584	09
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian te3 de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en esta isla de 17 de Jnlio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en que es tán de presentar sus libros “Diarios” y do actas en esta Administración y Colecturías de Rentas espectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros parala eliabilitaeion de las hojas en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus de rechos en él año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que pov ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acampanarán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habili tacion ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor comodidad de los Sres. Comer ciantes, esta Administración concede nn plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligoncia que los que nodo verifiquen en el indicado plazo, quedarán incursos en la multa de 25 pesos quo marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Don José Marív Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Roal y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de cinoo números consecutivos de la Gaceta oficial, convoco p*. ra que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora liá-bil á D. Nicolás González, D. Luciano de la Chapela D. Antonio Cabrera, á fin de notificarles lo resuelto en el expediente de abanderamiento del bergantín «Ar> tiz,» cou el Dombre de «Nuevo Orotaba.»—Habana Febrero 5 de 1883.—El Comandante Fiscal, José Mí Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva, y F¡a. cal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido abogado el 17 do Noviembre del año próximo pasado en aguas de esta bahía, detrás del cuartel de la fuerza, el cadáver de un individuo blanco que no pudo ser identificado, el cual se encontraba en completa desnudez, siendo de una estatura regular, delgado, de muy pocas carnes, como de 34 á 36 años de edad y barba cerrada, se convoca por el presente y término de diez dias á contar desde la fecha de la primera pt|. blicacion á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quien pudiese ser el referido individuo, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con objeto de declarar lo quo les conste: en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la Administración de Jus-ticia.—Habana 31 de Enero de 1883,—José María Caro.
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do, con sujeción a lo prescrito eu el capítulo si-
guieute:
1? En el libro Diario de las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
29 En los libros ó registros de los agontesde cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben nibri-
Don Manuel Ejea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana, afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de lo) paisanos D. Andrés Acosta Saez y D. José Numa Becaly, que en la madrugada del dia catorce de Enero del año actual se fugaron de 11 casa-cuartel del puesto de Tapaste, donde se encontraban detenidos por sospechas de falsificación de moneda según los objetos que se les ocu. pavón.— Usando de las facultades que me conceden las leales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y em-azo por segundo edicto á los referidos paisanos, para pie en el término de veinte dias a contar desdo esta fecha, comparezcan á dar sus descargos en esta Fisca. ía situada en la casa- cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en la ciudad de Jaruco; de no verificarlo en el referido plazo se les seguirá la causa en rebeldía y se-íu juzgados por el Consejo de Guerra competente.— r para que este edicto tenga la debida publicidad, se-insertará en la Gaceta oficial, Boletiu oficial de la provincia y en el Boletín del cuerpo.—Dado en Jaruco á 2 de Febrero de 1833.—El Fiscal, Alanuel Ejea Bernabé.
Cuya suma de cuarenta y siete mil quinientos ochenta y cuatro pesos nueve centavos, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órdeu del Exorno. Sr. Presidente se anuncia ni público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos conveu-ga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 4 de Febrero de 1883.—El Secretario Antonio López Prieto.—Vt? Bn?—Lorén.
car los libros de comercio) se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado que coi responde. Laa mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que se acredite la presentación de los libros cou aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que se les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para acreditar que á sus libros se h unido el papel de “Pagos ál Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 oontaTOs do peso oacl(t una; y no haciéndolo, su frirán la multa de 25 pesos por el libro que de hieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
SEGCarWA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés. Anuncio.
Resuelta favorablemente para la Administración, por el Excmo. Consejo de Admini-tracien, la declina toria de jurisdicción interpuesta por el Sr. Administrador de la Testamentaría de Dq Nieves do la Vega,-á causa de la cual se suspendió el acto de subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey entre Mon-serrate y Zulueta nombrada «Hotel América,» señalado para el dia 12 de Diciembre próximo pasado, he dispuesto señalar nuevo dia para dicho acto, que será el del 12 del mes de Febrero próximo venidero á .las 12 de su mañana, por ante la junta de subasta, en el local de esta Administración y con arreglo al pliego de condiciones queá continuación se expresa.
Habaua 31 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.— P. S.—José Cañizares.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
28
Departamento de muelles.........$ 21278
Idem de almacenes...............
Total...........$ 21278 23
Con'raido en esta fecha.
Por importación....................? 20324 78
Idem exportación..	............ 4190 ...
Idem multas.
Idem navegación..............
Idem ló p.f sobrebebidas.........
Idem comisos.......................
Idem depósito mercantil...........
Idoin intereses de pagarés........
44 82 174 74
612 65
Total .........$ 25640 99
Recaudado en esta fecha.
Por importación......... ...........$ 12897 13
Idem exportación.................... 4490 ...
ídem multa-........................ 135 11
Idem derechos de navegación...... .....	72 74
Idem 15 p.S§ sobre bebidas.......... 25 75
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil...... ................
Idem intereses de pagarés ....................
Total...........$ 17420 73
Pliego de condiciones.
Primera,- La finca embargada según retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de ciento diez y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y siete ceutavcs oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredíte haber depositado en las Cojas de esta Administración tina cantidad
Habana 9 de Febrero, de 18S3.—El Contador, P. O. Antonio Moreno —Vto, Bno.—El Administrador, Manuel Lopez Gamundi.
E! Lúoes doce del actual á las doce y media de su mañana, se rematarán en el almacén de averías respectivamente, las dos partidas siguientes de tabaco procedencia extranjera, á condición de ser reembarcado por el rematador, por no estar admitida su entrada al consumo.
Dos barriles conteniendo 191 kilos tabaco en rama, valorado en junto en 194 pesos oro.
Dos cajas conteniendo uua de ellas 56 cajas con peso de 21 kilogramos 280 gi a mes, eu 1400 tabacos «Banqueros;» 19 cajas con peso de 7 kilos 980 gramos, en 465 tabacos «Cazadores;» 10 cajas con peso de 6 kilos 500 gramos, en 1000 tabacos «Princesas;» todas de ia fábrica ía «Heroica,» en Veracruz, retasado en 37 pesos 50 centavos oro, y dos y medio kilos cajetillas de cigarros, retasadas en un peso SO centavos; y la otra caja 21 kilos cajetillas de cigarros, algo averiadas, retasadas en uu peso 88 ceutavos y lí kilos cajitas de
equivalente al cinco por ciento de la tasaciou. Tatú- fósforos, en el mismo estado, retasadas en 20 centavos,
bien podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta, Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia-y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y
atendido fu avería; llenándose para todas las íbnnali-dades prevenidas.
Habaua Febrero 7 de 1883.—Antonio Matos.
El martes 13 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías cinco barriles polvos de mármol, eaidos en pena de abandono, reta-
las caitas de pago del prévio deposito, facilitando ade- gados en cinco pesos oro; llenándose en el acto las for mis a les imitadores las noticias que pudieran conve-' maiidades prevenidas.
nirles; pasado este tiempo río se admitirán más propuse dones, procediendo á ia apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente ai autor de la proposición más ventajosa.
_ Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las má3 veulajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue-dau origiuarse hasta ponerle cíl posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director Gene-
Habana Febrero 8 de 1883.—Antonio Matos.
Peal Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 11 del mes actual á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-Convento de San Agustín.)
Orden del dia. —1q Informe médico-legal acerca
de la duraciou de una herida, por el Dr. Galvez.__2q
Estudios antropológicos, por el socio corresponsal Dr. Fernandez Caro.
Hospital Militar del Principe.
Don Federico Carrasco y López, Capitán de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de la Union número dos, y Fiscal Militar de esta villa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me c nceden como .Juez Fiscal en la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación del atropello que recibió el soldado del Batallón Cazadores de Santander número doce, Antonio Tenorio Tinojo, estando de centinela en la cárcel de esta villa el dia primero de Enero de mil ochocientos setenta y nueve, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Ramón Fernandez y morenos Anselmo Socarrás y José Sánchez, para que en el término de treinta (lias compar zcan en el cuartel de Infantería de esta villa, responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.—Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en los periódicos locales, Gaceta de la provincia y .Boletín oficial.—Colon dos de Enero de 1883.—Carrasco.—Por su mandado, Gumersindo Lamorena.
Don Salvador Giménez Delgado, Teniente Coronel Capitán Ayudante del segundo Batallón do Tarragona 8? regimiento Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien sea en deber á la caja de o te Batallón v-rias cantidades de 1 s que se halla eu descubierto, y siendo de imprescindible necesidad tomar declaración, ya sea por medio de interrogatorio al efecto ó presente al paisano I). Constantino Perez que en el año de mil ochocientos setenta y cinco se hallaba avecindado en Moren, siendo dueño de un comercio en compañía ó sociedad de D. Manuel Blanco; é ignorándose en la actualidad el paradero ó residencia del primero; y usando de la jurisdicción concedida por las leyes de la Nación, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. José Constantino Perez, señalándole el cuartel de Infantería (le esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, ó de lo contrario manifestar á esta Fiscalía el punto de su residencia para librar interrogatorio.—Y para que pueda lleg t á noticia del interesado, se publica este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta (le la Habana.—Trinidad Enero di 1883.-— Salvador Giménez.
Don Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del regimiento Tarragona número ocho de Infantería.
Usando délas facultades que las Reales Orden n-zas conceden á los Oficiales dei Ejército, cito, llamo y emplazo á la persona que se crea con derecho á un caballo de diez años de edad, de seis cuartas siete y medio dedos de alzada, señales: pelo castaño, lunares blancos eu los costillares, calzado bajo fie la mano izquierda, una cicatriz en la mano derecha, hierro S A en el brazo izquierdo; se presentará en esta Fiscalía (sita calle Sutúnes núm. 96,) en el término de veiute (lias, á contar desde la publicación de e3to mi segundo edicto y prévia la presentación de los documentos que justifiquen su proipedad, y pasando dicho tiempo se procederá á venderlo en pública subasta.—Trinidad 26 de Enero de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal) Luciano Merino.
Junta Económica--Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca-pitan General en 27 del mes anterior el dia 16 del actual y doce de su mañana, se celebrará en este Establecimiento y ante su Junta Económica, una formal y única subasta para coutralar el suministro de carnes y efectos no contratados que el mismo necesite desoe el siguiente dia de la celebración del acto hasta fin de Junio próximo; en la inteligeucia de que con arreglo a lo consignado en el pliego de condiciones, las personas que desearen interesarse en dicha subasta, pueden concurrir á la Secretaría, sita en el mismo edificio, en día3 y horas h ilóle?, para entera se de las condiciones y de' más requisitos que se exijen para esta contratación.
Habana 4 de Febrero de 1883.—El Secretario) Luis López
Orden de la Plaza del 10 de Febrero de 1S83.
SERVICIO PARA EL 11.
Jefeded'a.—El Comandante del 1er. Batallón d® Artillería Voluntarios, D. Francisco Latnigueiro. Visita de Hospital... Regimiento Artillería.
1er. Batallón de Artillería Voluntarios.
Capitanía General.........1
Parada.....................j
Castillo del Príncipe.....{ Regimiento de Ingenieros,
Batería de la Reina.......
Vacuna —Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todo3 los sábados de II á 12, por los Doctores Beato y Govantes.
Habana y Febrero 9 de 1883.—El Secretario general, Antonio Meslre.
Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— [El 2? de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
-