
istilata


MMt¡88«K£Uu
y Di María, y al moreno Alfredo Quintero Bohille, natural .ie l¡i liaban a, soltero, dependiente, de veinte y clin alio* liijo de .Hilario y de Ana, á fin de que de Hito del término de nuevo diusse pn,8< uten uu este Juagado, á eyaguar un acto Je jusiieln; cierto y seguro de que si así í<>. Inuan teles oirá y administrará justicio y de lo contrario so les declarara reboldesy contumaces iticuts >s en las penas de la A«t>y y por bailante los istiados d d Juzgado con quien se entenderán los derula trámite« que ocurrun.—Habana 12 dol 1«obrero de 1883. Juan Val lés Pavés.—Por su mandado, I "* Blanco.
932 E O lo
1). Aureliauo Martin y Alonso, Abogado dtl Ilustre C luglo de Burgos y Juez de primera instancia de este pal tido judicial.
l’or <ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo » D. Amonio Oigales Key, natural de Galicia, saltero, do veinte y cinco años de edad, v*cli.o de Santiago de laá Vtgus, 6 hijo de B Juan y D.' Luisa, y A Dun Máximo Zaragoza y Rodríguez, natural de A-turias, carado, de veinte y un afios ue edad, vecino de Santiago de las Vegas, del comercio, é lujo de Don Manuel y de II? Diaua, para que en el término <Ie nueve dias se presenten eu este Juzgado, paia Ja práctica de un acto de justicia en causa criminal de oficio que se le sigue por desórdenes publico-, ciertos y seguros de que si así lo lucieren se lesnlr.l v administrará justicia y de uo verificarlo así, se les Jeoijinnft rebeldes y por bastantes lo« est’aaosdol Juzgado, para les trámites ulteriores (Ul juicio.—Bi jucal Enero 29 de 1883.—Aureiiauo Martin y Alouso.—Angel Carbailo,	8’.8 r. O 7
Ldo. Don Miguel de Ochoa y Bcnüez, Juez Municipal propietario de e¡-ta villa y accidinlaldc primera inslancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi MinK’redicto y pregón, cito, l'atno y emplazo á D. Francisco Quiñones, cuyas generales se ignoran, ft fin de que en el término de nueve días después de esta publicación couiparí zea en la cárcel de esta villa, s descargarse de la culpií que le resuda en cau su ijuc por este J uzgudo se le sigue por estafa á D. Hilu-rio Rodrigues, Cierta y seguro de que «i así ,o hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y porba- taute los estrados del Juzgado, para ias notificaciones y demás trámites de ia causa.—Guanabaooa Futro vitóte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres—Miguel deOt bou.—Francisco \V Arntengol.—Y iiarasu publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Guana-bacoa Enero 24 de 1883.—Miguel de Ochoa.—Por maiulu-no de 8. Hría,, F ilimisco W. Arineugol. 719 E O 8
r.Soveilno Prieto y Pcreira, Juez do primera instancia del distrito de Be'.en do esta Ciudad.
Por esle mi primer edicto, ello, 1 amo y i mplazo al asiático José Antonio ó Marcial Pagós, cuyas generales se ignoran, pura que dentro del terceto (lia después del úl uno nuncio, .-e presente eu i i cárcel de esta (Jiud-.d, á «• sOMg»r»e de la culpa que le resulta en lacausaquc' le signe por estafa de neis pesos en billetes de Hunco, u D. Bonifacio H inquinen», cierto y seguro de que si así lo hiciere se ieaiiminLti'ará justicia y de lo contrario se le declarará rebe de¡y con umaz, ineurso en las penas déla Ley y se enlettileidn con los estrados del J uzgado Us iioUHeaoious y demás trámites que en la causa ocuiriin. Habana Enero 23 de 1883.— Severluo Prieto —Por mandudo de 8. 8rJa., Matías Márquez. 833 K O 3
Don Andrés Ai'gulo y ileer, Juez lu'erlnode primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presento «dicto, se anuncia al público, qr.eá cousecuf ñola de los autos piornovidos por D. Jesé Pi-dro O aguivel y Tagle, solicitando la venia eu publico subasta del ingenio «El Kouvrlo», situado en el término municipal de Biinoa, partí lo judicial do Jaruoo y pot auto de esta fecha, he dispuesto, se ponga á púulb'a su-b isla dicho ingenio, ta-a lo en ochen ti y ocho mil no-vooiuiitos ochetnaiy nueve pesos ochenta y tres centavos en ore; habiéndose señalado para su remate la au lleuda del diu trece del mes de Marzo próximo entrante, á las once e su macana en los estrados del Juzgado sito calle de la Obripía número cincuenta y ocho.—Habana y Febrero trece-de mil ochocientos ochenta y tres.—Au-ilr s Angulo.—por su mandudo, Luis Mazan.—Y par.» su inserción en lu Gaceta oilcial libro la ore-sente.-t-H-i-ba- a Febrero ifccede mil ochocientos ochenta v tres.— Luis Mu/.on.	939 It 15
Dou Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito dei Mouser.ate, y Decano do los de esta Cap! tul.
Por el presente se hace público que en el cuaderno formado para tratar dol cumplimiento de la semencia dictada un los egecutivos seguidos por U. Leopoldo CiJ, contra la Sociedad du Ralló y Valero, se ht d apuesto el remato cu ptlniic i subasta «le todos los efectos de <|uhi-cullrría embargados it dichos 8r«s. y que itiinuciosa-ineut ■ constan eu el inventario que obra en dichos autos, cuyos efectos se hadan en ia platería titulada la «(Jopa de Oro« en la Ciudad le Matanzas y depositados en J). Rafael Amad, »valuado todos en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta y seis peso», setenta ce,.ti-VOS oro, estando sefi dado para el dia veiute y Seis del c »mente, á las doce del diu eu el Juzgado, cade de Zu-luet. núnnrj veinte. El que quiera hacer proposiciones comparezca el dia, hora y lugar indicados, midiendo los interesados Instruíi«eeu la Escribanía del actuario, talle del Empedrado número siete eu esta ciudad, del inventario y avalúo de ¡Os referidos efectos. Habana Febrero diez ,le nnl ochocientos ochenta y tres.—Emilio Vareta Peón.—Por mandudo de 8. Sría,, José Muría Espinosa.	938 K 16
Dou José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal en propiedad del distrito do Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por él presehto y á cóns .cuenola de diligeuc'as promovidas t or U. Manuel Segura, j ara la aprobueion de los inventarios, avalúos y partición de los bienes de D. PedioGonnz Duran, hs dispuesto señalar el din treinta «Je Maizo pióxituo, á las doce de la mañana eu bísala «le audiencia deljuzgado, sit i Inquisidor núnt? tiewftuy cinco, para el remate de dos casas, situadus la una en la calle de la Misión núm° cincuenta y nueve, tasada en dos u>ilciento, (luz petos cincuenta y cebo centavos; y la otia eu la calle de los Sitios números treinta y tinco, por el precio de quinientos pesos en que lué adquirida purel difunto en pacto; adviniendo que no se admitirá posturas que no cubran los Íntegros precios de dictuD fincas. —Y paja su publicación cu la Gaceta oficial de la provincia se libia el présente.—Habana Febrero trece de mil ochocientos ochenta y tres.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de 8. Sria., José G. Tejada.
940 R 15
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont. Jutz de priineia inslancia del distrito de Jesús M? de esia Capital. Hugo saber: que en pmvidencia dictada el día nueve del que cursa en ios autos ejecutivos seguidos por D. Feliciano Heneia, como apoderado de L. Pabio del mismo apeilum, contra el lis-uno. Sr. D. Ignacio de Jieritru y O-Farrill, Marquéz de Almeadanes, en cobro do pesos, be «cuidado ti remate tu publica subasta de ia casa calle «le Guiiiposteiu i.úmeio ciento treinta y uno, tasada eu ciento uocemil scteuUntos once pesos i» el uta y des centavos en oro,.cuyo acto tendrá efecto el día ca-loicodel eiiiraiito mes ue Muizo, en la sala de audiencia «iOL Ju g .do, s.to en 1 cal-e délas Animas número noventa y uno, a las ocho del t mañana.—Lo que se anuncia al publico para los que quierau interesaras en la su-busta quienes pudiáu instruirse eu el oficio del reinarlo «iel av.duo.—HaLuua y Febrero doce de mil ochccieu-«os ochenta y tres.—Eduardo Fouti.n.—Por inundado de 8. 8iiu., lii Bernardo d i Junco. 937	11 14
jliouJouii Vnldés l'ngés, Juez de primeia instancia en propiedad del distrito del < 'erro.
Fui- el presente, llago sibei: qu - lis dispuesto se saquen á pública subasta con término de trtinta días Jas «asas situadas en la calle del Rayo uútutru veinte y ocho y treinta, meada la primera eu treinta y siete mu seiscientos sestilUi pesos veinte y seis cemavos, y la segunda eu veinte mil l¡e.-cienlou seienta pe.-<,s caioroc centavo!; habiéndose señalado para su remate el dia veinte y nueve de Marzo pióximo, á las doce de la ma-fiaua en el Juzgado, calle de Acostu número ueintay «los; con la advertencia ue que servirá de- tipo para lu subasta «1 precio de los avalúos con la rebaja de un treinta por ciento.—Ptusasl lo tengo mandado uu el abiute.-tau» de D? Elena Vietn.—Habana y Febrero mez «le mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagos. —Por inundado «le 8, 8ila., José .Nicolás de Onega.
91o K O J3
Dou Juan Valdés Pagé.i, Juez de primera instancia en propiedad do distrito del Geno.
Por el pioeule bago iabei: que he dispuesto se saquen á pública subas’.a por téimino de ocho días, los bienes muebles y ei servicio de (lie/, y ocho pattocina-dos que que jar» n por bit-uts de L? Elena Vicia y Esquena, -ie cuyos patrocinados quince se encuentran prófugos y uno en piesi-iio, avaluado todo eu cualio mil cuati« cientos sesenta | esos cii.cu centavos; habí- n-uo.si Oalado pam el remate el día veinte y tres uel corriente á las cobo de la muñanu en el Juzgado, calle de A Costa número treinta y do.-; con la advertencia de que servirá de tipo para la súbanla el precio ue Ja tasación con la rebaja de un treinta por cielito. Pues así lo tengo mandado e.i el intestado de la expusuda Victa.— Habana y Febrero diez de 1883.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado do su teñoría, José Nicolás de Ortega.
909 lí O J3

CONVOCATORIA.
Don José María Espino y Manzano,. Juez de primera
instancia accidental «id distrito Sur dee*taTéftífl&ti. Per esta mi segunda oarta de edicto hago saber la muerte siu testar del factor que fué de la Administra-
- REGLAMENTO
SES^i“r^È^S?r5œiS. jKstrÆÆS'ÎS; ; I««» <áewt" y	L.0-';.lIe
voto á los que se crean con derecho á .heredarle, para j presupuestos de 7 de .) tillo de loe», relativa
de Billetes del Banco Kspanol de la Habana, emitidos por cuenta ele la . Hacienda con destino á gastos de
uue comparezcan en este Juzgado dentro del término , i A innrf izieinn de veinte diu* contados desde la fijación de este edicto, * la AUlOlUZacion ¡os que so encuentren en esta ciudad á ejercitar sil derecho en la forma correspondiente y contados desde la fijación de los que se han de librar en el últ rao de los
pueblos en que se verifiquen—Santiago de Cuba y Diciembre 19 «ie 1882.—Ldo. José Mí Espino y Manzano.
—Erasmo Regueiferos.	904 (J O 13	M «... ,	, -.	,
A virtud de un exhorto del Juzgado de primara | ppeilta, a IJllletes el ejemplar, instancia del distrito Sur de Matanzas, en causa con-ira D. Juan Bonifacio Suuriz, natural de Galicia, soltero, de treinta y tres años de edad, de! comercio y vecino de Santo Domingo, p>or hurto de uu añojo de O. Pedro López; ha dispuesto él Sr. Juez de primera instan cia del distrito del Cerro, por ante mí se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, ai referido D. Juan Bonifacio Suarez, para que comparezca en el expre-ado Juzgado del distrito 8ur de Matanzas, á evacuar un acto «Je j-leticia.—Habana Febrero 7 de 1883.
—José Nicolás de Ortega.	889 C O 13
Don J -sé Godov Gareía, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Cstedrai de esta capital.
Por el presente edicto h»go saber: que á consecuencia de los autos de testamentaría cqncursada de D. José Loreto Vázquez, lie dispuesto por aut > de vdinte y seis da Enero actual, se convoque por este medio á los acreedores, cuyo domicilio se ignora, paia la Junta que ha de tener lugar en 1« sala de audiencia del Juzgado Consulado nOruero cincuenta y cinco, el dia cinco de Marzo próximo venidero y hora de las nueve de ia mañana, enn objelo de proceder al nombramiento de nuevo Síndico, por fallecimiento del que v nia desetnoe-ñando dicho encargo. —Y para su inserción cu la Gaceta de esta itapital libro el presente.—Habana 31 de Enero de 1S83.—José Uodoy García.—Por mandado de su señoría, Francisco de Oastro.	897 C O i3
go Saez, en cobro de diez mil pesos oro; se ha dispuesto s-> haga un segundo ilamsmient > por edicto á lo- demandadas D.‘ Concepción Saez y D? Rosario Madra/o, eu virtud de no luiber comparecido á contestar dicha demanda tin embargo de habérseles emplazado en diez y nueve del próximo pasado Enero. Eo >u consecuencia se llama por segunda vez á las «xprrsadas «lofi Rosario Madrazo y doña Concepción Saez, á fin de qu:» dentro del ituprorogable término de cinco dias, comparezcan á contestar la demanda de referencia, apercibidas de procedette luego en su lebeldía, del modo que dispone 1« Ley de Enjuiciamiento Civil.—Ha batía y Febrero diez de mil ochocientos ochenta y ties.
—Emilio Varóla y Peón. - Por su mandado, José María Espinosa.	927 C 13
El Sr. Juez de primera instancia-del dislrilo del Prado, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft José Pardo Vi-zquez, ¡'ara que comparezca eu este Juzgado, para la práctica de un acto de justicia.—Habana 2 de Febrero de 1883.—Ldo Antonio Iveru.	931	(J O 15
El ñr. Juez do primera instancia del distrito de!
Monseirate, lia»iispueslo por ante mí, que por tres nútra ros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que coni zeau al pardo Estébau, conocido por el Mejicano, para (¡ue d litro de tercero oia eompimzi au eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa er -minai—Habana y Febrero 12 de 1883.--Zacarías Bres-mes.	933	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ira dispuesto que por esle órden y en tres números i.e la Gáceta oficial, se convoque al pardo Francisco Martin- z, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. 35, á prestar una dee!arado i eu causa criminal.—Habana Febrero 5 de 1883.—Juan García Teja-la.
891 C O 15
F.l Sr. Juez de primera instancia propietario del distrilo del Cerro, por ante mí ha dispuesto, á consecuencia del exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Surde Matanzas, que por tres números de la Gac< tai oficial, se oonvoq-ue á los guardias que fueron de Orden 1‘úblico números mil trescientos sesenta y seis y milnoadentos noventa y nueve-, para qué'comparezcan en aquel Juzgado, sito calle del Rio número c!nco, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal formada conira I). Pedro Masa y Castillo, por injurias, insili tos y amenazas á un funcionario público.—Habana Fc-breroride 1883.—AntqnioAlvarez iu-ua. 873 C O 15 El Sr. Juez de primera instanti r del distrito de Guadalupe, eu ia causa que por ante mí cursa contra D.
Francisco ¿Prats y Rodríguez, por) hurto, ha dispuesto que por tres números conserti i vos’ de la Gaceta oficia', se convoque á este y ásu madre Di Antonia, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se pie sente en el Juzgado, á evacuar un acto de jiistioia’en ls referida causa.—Habaua Febrero 7 de 1883.—Arturo Galletti.	Oli	CO 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del i\Ioi»8crrate de esta G'IU lad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Narciso M f’doza Sa lave, iría, hijo de Francisco y de Juana, natural do Trinidad, soltero, de diez y nueve años, carpintero que ha vivido en la calle de Créspo número setenta y dos, para que so presente en este Juzg -do, calle de Zulueja número veinte, á la prác tica de un acto de justicia.—Habana 1? de Febrero de 1883.—Por D. Julio Riveron, José María Espinosa»	922	C O 15
E: Sr, Juez de primera instancia del distrito de Mon.-errate, ha dispuesto, qae por la Gaceta oficial se couvóquo á las personas que conozcan bianes de la per-tenencia-do O. Alanuel Heruaudez, Armas (á) Oboista, á fin de que se.presenten en este Juzgado, cdl« dt Zu- Canai, oe Panamá.—Las últimas corresponden lucía.número cinto bajo, á declarar lo que sepan sobre cias de Panamá dicen que varios ingenieros america-la existencia de bieuoí d > aquel. Habana nue vo de Fe- ]uul examinado, les trabajos ejecutados en el Istmo
El 8r. Jutzdo	primera	instancia	del distrito	«¡el	}’	salieron	para	Nue.yg--1 ork	favorablemente)	ínipre-
Monserrate,	ha	dispuesto	por ante m ,	que por trefe	nú-	stonados	y	dispuestos á	recomendar	la	inversión	de ca-
meros de la Gacetu oficial se convoque á dos personas pítales americanos en la empresa.
«que conozcan á D. Pablo Rodiig:icz (á) Pitirre-, para que
dentro da tercero dia etnei parezcan en este Juzgado á Honras fúnebres. t El jqóves 15 se celebran evacuar un acto de justicia eu causa criminal,—Habana i, «-•	»	, ,	, .-b	• j c¡ »> »
y Febrero 12 de 1H8.Í—Zaparías Bresmes.	|	fúnebres por el alma del desgraciado Sr. I elaez,
930	C	O 75	!	Procurador que fué de la Exctna. Audiencia, víctima
Dou Antonio Sierra y Osto, Juez de primpra instancia j del puñal asesino. Sus compañeros le consagran esta en propiedad de este distrito judicial.	i	memorial Las exequias tendrán lugar en la iglesia de
Por medio del presente bago saber	para general :	Monaerrate alas 8 de la mañana. »Se lia invitado por
conocimiento, que en la causa qíre se instruye en este !	** -	------	1
Juzgado por estafa de dos mil quinientos peros en bille-les »le B neo, sa lia ciLpurst » la detención de 11 persona que se presente á cobrar á la Hacienda la fracción del billete número veinte mil ochocientos ochenta y dos,
que salió' i remitido en ios doscientos mil pesos en el Rre-rivrc-AcrAM — A ver nnblieiíbamns la noticia smteo verificado el dia veinte y dos de Enero último, , , Rf.t TiHC'ACtO-N. AJ ei publicábamos la noti w
teniendo dicha fr&oion el fòlio treinta y sitie —Quana- i (^e ^ft ])r,lIiera íLinclun que en el tiran Ioatro achia dar jay Febrero 8 de 1883 —Antonio Sierra y Orto.—Por la compaijtn de ópera francesa, porque así lo tenía mandado de S Sría., Francisco M. Gispeit.	j anunciado la empresa del Sr, Grati, la cual contaba
T,, „ T ,	,	.	.	9j9	, 9	M I con la llegada del vapor que había de conducir á la
El Sr. Juez de primera instancia del dntrlío .lel	11„||fl„A Pl vannr v nuedaron fallidas todas las
Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por iste ór-I trol‘Pe' uí> llegl,.el yaPot -\ «J«eaaro»i iainaaz tod.vs n.s oe.-i y eo tres núnii rc-s déla Gacela oficial, se con voqui n esperanzas y sin lugar la tunciou anunciada para í las personas que conozcan bienes de la pertenencia de el 13,
I). Unyttauo Valdés, á 11 n de tpie comparezcan en el ¡
Juzged' , Zuiut'ía número veinte á evacuar un acto do I Feiiro -carrUíES. —lín la imprenta de este pe-justda.—^Y para su publicación libro la presente.—Ha- -,	,	, ,-	, n ‘	r- -1
baña 9 de Febrero de ¡«Ji.-Jnsé María Espinosa. j rlíWlc0 He !';l Pulíhctt,1° en 8? Iua>’or- c,)n ! 3 P S1"“8
fi23 o o ¡4 de buena impresión, un cuaderno que contieno toda la
El S». Juez da primara instauoia dej distrito do Be- legislación vigente de ferro-carriles para la Isla de len, ba dispuesto por ante mí, i|ue por tres ntln^eyos se- 1 Cuba, cuya adquisición es importante para toda clase gijidos d • la Gaceta oficial, se convoque á J). Miguel ,]e perst'iias, razón por la cual la recomendamos cficez-Milian, vecino, que dice ser de esta Ciudad, tiara oue ' , «r » *» c« ,	• i
dentro de tercero dia despees del último «n-iucio, c.mi. | P?et)*-e- ^ale, 81 50 cents, cada ejemplar, parezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta nú
guerra.
De venta en el despacho de esta Itn-
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
TARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra ¡fe halla de venta en el despacho de esta Imprenta, ú tres pesos billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE FEBRERO DE 1883.
Er, Repertorio Medico.—Con este título lia comenzado á ver la luz' en Niteva--York un periódico ilustrado, mensual, do medicina, cirujia, farmacia y ciencias auxiliares, dirijido por el Dr. I). Abelardd Bellido de Luna. Está esmeradamente impreso y contieno grabados y láminas de indisputable mérito.
K1 objetp do esta publicación es abrazar con la más extensa latitud posible el campo de la medicina y ciencias auxiliares, con el íiu determinado de poner en conocimiento inmediato de sus lectores los sucesos ínás recientes, las noticias más útiles y las investigaciones más importantes, b;»jo el punto de vista práctico y científico.
Su agente en esta ciudad es D. Ignacio Hidalgo, Teniente Rey 12.
* *
*
medio do elegantes papeletas al Colegio, do Procuradores, al de Abogados, al de Escribanos-, y Notarios y á otras corporaciones y personas notables,
* * >K
Junta piadosa de señoras dp la Maternidad.—Diputación de mes.—Sra-». D? Ignacla Larrea de Ranpís y D? Carolina Terral ba de Cuesta.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación «le mes:—Al >Sr. D. Narciso üeliifs.
I	____
PARTE ECONOMICA.
QsgMáBMioa
(le los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca-
mero veinte, ft evacuar un acjt > de justicia en ia c-au-a criminal.—Habana Febrero 3de 1883.—Matías Má qutz.
901 O O Ij
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Belén, ba dispuesto por ante mí, en Ja causa seguida por rapto de la parda María Regla Herrera 6 Reloue, que por medio de la Gaceta oficial, se elle al moreno Uil H« r-rera, para queen di« hábil y heraldo las diez, ci.piparo/.i a en dicho Juzgado, eiio calle de Zulueta número veinte,,
A evacuar un acto de justicia en la causa ineoionadn.—Y para su publicación lluro la presente eu la Habaua A 3 de Febmqde 1883. —Eligió Bonaehea. 90! ü O 14 ,
El 8r% Juez de primera instancia del distrito de Belén, ln dispuesto por ante mí, (¡ue por trer números seguido» deja Gacela oficial se convoque A I). Lúeas Gómez, cuyas generales se ignoran, vecino que se dice ser de !á caite de la Gloria esquina á San Nicolás, para quo dentro de tercero dia eompaiezca en este Juzgado, sito en la-callé do Z ti lucia número veinte, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 9 do 1883.—Matías Márquez.	899 C O 14
El »Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-Ion, por ante mí ha dispne-to, que por tres números ,,	,
consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se ha- Res V números 011 (jlie están dmdldos. ga saber A D. Naluinino González 1« raga, «¡ue en la cau- !	Di' vpnto PP pl flpstioupbo rlp pstfo íni
«a que en este Juzgado se instruye .contra D. Lorenzo I	'	®l a®’P“'C1C eSlíl lnj‘
Gaicía, por rapto de D* Florentina González y Domin-' pi'entú, lómente iiev go, & 75 CeiltílVOS pfidfj guez,, se ha dispuesto citarle, para «¡ne comparezca á pipinnlnr constituir en forma Letrado y Procurador qué lo repl't- V J 1 sentó como padre déla expuesta D? Florentina, cuya comparecencia verificará en el Juzgado, sito tn la calle de Zulueta núm «ro veiule, ó eu la Escribanía del actuario y dentro del lérmino de cinco trias después del último anuncie, transcurrido, el cual se le dará por desistido de mostrarse ¡ arte eu la causa de referencia.— Y i ara su cumplimiento libróla presentí.—Habana Febrero 3 de 1883.—Matías Márquez.	«00 C O 14
El ter. Juez de primera instancia en propiedad del distrito riel Prado, por sute, mí ha dispuesto que i o’r tres números de la Ga«e:a < Acial se convoque á D.
Bernabé García, puraque coniparizta á evucuar un
«eto de j ust.Cia.-Habana y Enero 30 de 1883.—Ldo. An- Contiene el Plan de Estudios vidente con las
Dou Beveri no Prieto Pcreira, Juez de primera instancia TOod*hefieionos aprobadas por el Gobierno Supre-del distrito Ue Belén ele.	| mo, el iicglaincuto de la Universidad, del Instituto-
í’°,r R 1 léscrit <« edicto lu go saber: que á conseouen- del Profesorado público, el de Oposición de Cate-
tura P.quíLt^por'áulo “¡2?" líe DÍofe”« üL **** 'V t0<J° lo c0ncernieut0 ¿ Iustn«!t!Í9» Pública, timo, se h t nembriulo á D. Antonio Gil y D. Francisco aiiom u, Bíi.dieos do dicho juicio —Y j ata conoclmien-
LEGISLACION
DE
IMSTKDCCIOÜf PITBLIUA.
|DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1“ DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenia.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de cata Imprenta.
■ooxBSADsa v BRtraBSAs.
Compañía dk caminos ue jíikrro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía ha decidido restablecer los boletines especiales de ida y vuelta con rebaja de precios entre Villanueva y Rincón, los cuales se expenderán desde el 15 del presente en Villanueva y Rincón á todo el quo desóe hacer uso de ellos, sirviendo solo para la ida y vuelta en el mismo dia por los trenes ascendentes 1, 7, 9 y 27, y por I03 descendentes 2, 4, 8 y 81.
El precio de dichos boletines de ida y vuelta será de $2-25, $1-75 y $1 oro, ó su equivalente en billetes al tipo de la Compañía, en la, 2a y 3a, con ínás el lfi por ciento para la Hacienda.
Lo que se publica para conocimiento de los señores viajeros.
Habaua 6 de Febrero de 1883.—El Administrador genera!, Juan E(do.
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se citad los Sres. accionistas, para la primera sesión de la Jutila general ordinaria que tendrá lugar el dia diez y seis del corriente, á las doce de la mañana en la casa del Banco, callo de Mercaderes número 3f», á fin de dar cuenta con el balance de 30 de Diciembre de 1882, informe sobre las operaciomes del mismo año, acordar el dividendo que so ha de repartir, y nombrar la comisión de examen de cuenta.«; advirtiéudose que según el artículo quinto del Regí» mentó, san válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1883.—Arturo Amblará
Banco Agrícola de Riterto-Príucipe.
Por acuerdo del Consejo de Dirección en sesión de 2G del corriente, se convoca á los Sres. accionistas poseedores de cinco ó más acciones de este Banoo para celebrar Junta general el dia 2 de Marzo próximo á las 2 de la tarde en el domicilio del Exorno. Sr. Conde de Casa Moré, (Obispo 28), El objeto de la Junta es dar cuenta del Balance geueral del año 82, y de la memoria relativa á las operaciones realizadas, verifi-car el sorteo para la renovación de las dos terceras partes de los Bros. Vocales del Consejo de Dirección y del de la Administración Delegada con arreglo al art 2b de los Estatutos y acordar lo conveniente respecto al dividendo de cuatro por ciento, cuyo reparto se ha dispuesto.
Habaua Fuero 31 de 1883.—El Secretario Contador, Alvaro Castellano?.
DK LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
m L» Misai PARA EL PRSXIM3 CDATRILNIO.
(¡Ufjp'De venta en el Despacho do esta Imprenta.
HnUMM
PARA LA
ADMTRAlOÍHf Y MTABILIDAI) DK LOS AYUNTAMIENTOS. FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DK CUENTAS. APRSBADA iY MANDADA flBSEBVAR por Decreto del Gobierno General
fiS 27 DE MAYO DE Í38Í.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.--
ANUNCIO.
Ui) Sacerdote Profeso)- del Canadá, desea dar lecciones de Inglés y francés. Las clases principiarán el ltínes próximo, 12 del presente mes á las 6| de la tardo y terminarán á las 8^ de la noche: en ' fonda titulada “1.a Flor Catalana” Teniente Rey esquina á Cristo, y se empleará una hora para cada idioma.
La cuota mensual por persona será do 10 pe sos en billetes pagados por adelantado.
Se enseñará también al que lo pretenda.Latín, Griego y Filosofía.
Había una clase especial de 9 á 11 de la noche para aquellos que 110 puedan asistir á la primera clase.
Se darán también lecciones á domicilio á propios muy moderados.
m
mgunraUe libia el nrcrente.-Haba'i.a Febrero ocho rio mil ochocientos óchenla y tice.—¡Severinn I’riet»- —
Por mandado de H. Sría., Maiñis Máiquez 8G9 o' 10
El Bf- Juez de primera instancia del dislrilo de Bt-!en, ha «rispiasto p. r tinte mí, que pn n-t» números se-1 guijos de la Gaceta ofit lal seconveque á I>. Franois«o tíatés y jLóptz, veqiuo del ] utrblo do Regia, paiaque! en dia ha 1 il y horas de audkreie, i ompaiezca « n este' Juzgado, sito en ia calle de Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia rn causa c> ¡inri al—Habaua Enero 30 de 1883.— Matías Márqutz.
'902 C O 13
El Sr. Juez «le primera instancia «leí distrito deBe-'en, por ante mí lia dispue.-,t<> que por tres uúnteios do ' la Gaceta < íicial se convoque á D. Anselmo Mero áj fin de quo se piesenteeu este Juzgado á evacuar uu nc- 1 to de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Febreto de 1883.—Francisco Ozcgueia	906 C O 13	|
El Sr- Juez de primera instancia del distrito de Be
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: í). Alberto I)i;iz de la Quintana,
; CON LA COLABORACION DK NUESTROS PRIMEROS j ESCRITORES.
«E 893CR1BE TËKIgNTK-REY ü,
HUISIQ H. 38C,
En ]a Secretaría del Consejo de C3te Banco (Amargura 23) está de manifiesto la lista de Sres. acpionisttis que con arreglo al art. -17 eje los Estatutos tienen derecho á concurrir á la Junta general señalada para el 2 de Marzo venidero y desde el dia 21 de Febrero próximo de lg á i de la tarde, podrán los Sres. accionistas que figuran en la lista recojer la papeleta de asistencia á la Junta, ó instruirse do las operaciones y situación del Banco.
Habana Enero 31 do 1883.—El Secretario, Al-varo Castellanos.
Empresa del ferrocarril del Corre.
De órdeti del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente de e-ta Empresa, se cita á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el día 19 de Febrero á las 12 de su mañana, eu la morada de su señoría, Amargura núm. 23, parir dar cuenta del proyecfo de reforiqa de los .Estatutos, qqe fia prescp tadóla Comisión nombrada eii la Jijutá general anterior, á fin de que si se acuerda de conformidad con ellos pedir su validez con arreglo á lo dispuesto eucj-Keal Decreto de lfi de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta del informe de la misma comisión, por el cual se pt'oponcn los medios de adquirir los fondos necesarios para ja reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario, Fernando Freyre de Andraáti.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE LA
D. Manuel Rodríguez, lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 031(17 y_ solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este' medio y durante 15 (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado porrespondiente, quedando en esc caso la certificación primitiva nqla y (fe ningún valor.
Jíabana Febrero 7 ¿lo 1883.—El Sepfetário, Manuel de Jesús Ronpp.
D. Luis Elige!, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el ná-inero 81228 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; cu la inteligencia «le que si dentro del término indicado no no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enéro de 1863.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
LEGISLACION
Ari£>'eute de Ferro-iCaiTiles,
RARA LA
ISLA DE DUBA.
Uo venta en el descacho de esta Imprenta á un len, por ante mi ha dispuesto ,tue por tres números de peso cincuenta centavos billetes.
la Gaceta oficial se convoque á dos persoms qneieeo-	_______
nozcan bienes al tsiátieo Mauricio Afoy, á íin do que' se presenten 1 u este Juzgado á evacuar un auto de jan» í hela en causa eriminul.—Habana Febrero tres de 1883.
Francisco Oz.fguera.	907	(; 0 jg |
Br. Juez, do primera instancia en propiedad d«l
Don Emilio Vare n Peón, Juez de primera instancia <i“l distrito dtl Moeserr-to y Decano de los de esta Ciuda i.
En 1< s»utos ordinarios de mayor cuantía seguidos por I?. KuiilioLi'b« k como liquidador de la »ociedadde Me-^er y compañía contra la sucesión y bienes deU. Sjntia-1
El
partido judicial de jaruco, lia dispuestopor''anteTrif, «n ; causa contra D. Victoriano Capole, por mal fruto de1 obras y amellara.«, á Di Beatnz Metieras queen virtud I de ignorarse el paradero actual de D. Pedro Metieras I vecino que- fué de la Catalina, te ¡e ofrezca dicha causii por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro
de quinto dia comparezca á manifestar, si quiere ó uó
mostrarse parte en aquella, como esposo de la referida I)? Beatriz Metiera.—Y.pasa su nublicaoion como está «iispueslo libio ia presente tm Jaruco á 7 de Febrero de ' 1883.—Buenaventura Sánchez.	F8t	C O 13	I
El Sr. Juez «le primera Instancia propietario dtl d:s-trito del ».erro, por ante mí ba dispuesto, á consecuencia de exhorto del Juzgado, del distrito Sur do Matan-: zas, que p< r tres números do la Gaceta <.fl»jial, se con-voque ai soldado que fué de. la Guardia Civil 1). 1 duar-do Estéril Péne los, á fin «le que compartzca en aiiuel Juzgado, sito calle del Rio número cinco, í¡ evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febreros de 1883.—Antonio Alvarez Insua. 872	<J O 13
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
term i no mun i oii va r ,
D. »\lfonso Martínez y Gómez, ba participado el extravío de la certificacipn de depí»sito expedí Ja á su favop con el nfim. 5$fi!)I, y solicitad«) se Je proyen de duplicado. Lo que se aaqueia por este medio y duran: te quince «lias, á fia «le que si algqna otra persona sp considera con derecho ni depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia «le que si dentro del término indicado 110 se presenta reclamación, se procederá á expedir o! duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
REGULAS
Para el gobierno de los capitanes
I)E BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA. DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el loeal. En esta Imprenta jiuede verse y trataran de su ajuste.
D. Martin Costa y Marte!!, ha participado el extravío de ia certificación de depósito expedida á su favor con el intuí. 55fi94, y solicitado se 1c proyea de duplicado. Lo que se anuncia pqp este medio y durante quince dias, a fin de que si alguna otra pefsouase con-| sidera con derecho a! depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, si procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esc caso la certificación primitiva nulq y de u‘ü' gun valor.
Habana 29 de Entro de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.

ESPECTACULOS.
J.
Fernandas,
DIO LA
HABANA;
Mand.Tdas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
de
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
TEATRO DE CERVANTES.—Gran función para el jueves 15 de Febrero de 1883.—A las 8.—Primer acto de la popular zarzuela “El Postillón de la Iiioja”.—A las 9.—Segundo acto de la misma.—A las 10.—La muy aplaudida zarzuela en uu acto: “La Soiree de Gachupiu.—Baile id iiual de cada acto.
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
TEATRO DE PAY11E.T—Compañía dramática.—Gran función extraordinaria para el jueves 15 de Febrero do 1883, á beneficio de D- Gabriel Merino, Director de “El Arto”, Revista de teatros que se publica eu Madrid, y autor de varias y aplaudidas obras dramáticas.—1” Sinfonía-29 El magnífico y popular drama en 3 actos de un célebre poet q titulado: “El T¡<> Martin” ó “La Honradez”.—3? A res populares.—49 y úl timo: Primera representación de la comedia en uu acto y en verso, titulada: “Pescar en seco”.
IllP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAI» POE 8- *