fracción en la demolida de «Mata», en el término mu- Asiento. POLIO, nicipal del Calabazar, partido judicial de esta ciudad, de setenta y dos caballerías de tierra, en un cuerpo de extensión superficial, que equivalen á 966 hectáreas,1 25 áreas y 44 cen ti áreas, y además tres cuartos de caballería, ó sean 10 hectáreas, 6 áreas y 50 centiáreas, en otro cuerpo, que son las correspondientes á la demolida hacienda de «Mata». Contiene dicha finca las fábricas, maquinarias y demás dependencias propias de Jas de esta clase, y la atraviesa la línea del ferro-carril de la Encrucijada a la villa de Sagua la Grande; lindando el todo de ella por el Norte con la vereda de ,«Caunao» y sitios de D. José Brilo y D. Vicente Her- 21 nandez, y otro que perteneció á I). Nicolás Machado, por el Zurcen el camino de Ci'uentes á esta ciudad, por el Este con la Vereda del «Guayabo» y finca ingenio de Da Elena de Veitia, y por el Oeste cpn el camino de «Viana», que lo separa de las fincas de D. Martin Danda y de la de los herederos de D. Juan Mac-Culloek”.
Y	como dicha finca sé halla enclavada en las in- 22 diegdas haciendas, por demoler, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción pretendida, ocurran á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias si residieren en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y carecieren de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento General para la ejecución de la Ley 26 Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente, en Santa Clara á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—José Benito Perez.
BtNB
Aliento. FOLD;
89 26
90
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Relación de I03 extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de los de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Saucti-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas eu las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma qué previene el Real Decreto de lo de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á I03 nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por tonos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y ei esta no bastare, una información posesoria, confórme á los artículos 6g y siguientes de la Ley.
Cuandc dichas circunstancias se refieran á los linderos do una finca rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios colindantes. Losbue-vos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha ñola.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no a1 arezea en ellos explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios Je prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia.'Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Carlos Caballero.
LIBRO 2<j
cuto.
1 Por escritura en 9 de Diciembre de 1834, por ante el Sr. Capitán D. Juan Porrero y Estrada, Alguacil Mayor y Alcalde Ordinario de esta villa: quien despacha por sí y ante sí los oficies Públicos. Cabildo y Registros, por impedimento y ausencia de su propietario, Francisco Rodríguez de Sosa, otorgó fianza de $225 1 real y 26 maravedís, á favor de los menores hijos de Francisco Ballagas, hipotecó todos sqs bienes. No se expresan los nombres de los menores, ni las fincas.
1	Por escritura en 9 de Diciembre de 1734,
por ante el mismo Berrer \ Da Teresa de la Begoitia otorgó fianza de $1268 2 reales, á favor de los menores hijos de D? Juana de Urra, hipotecó todos sus bienes. No se expresa, los nombres de los menores ni los bienes.	„
2	vto. Por escritura en 3 de Enero de 1735,
ante el Escribano Real D. Andrés García del Mqnte, D? María Toso, hipotecó por $382 JA reales á favor de sus menores hijos, el solar y casa de madera y teja. No se expresan los nombres de los menores ai la situación y linderos de las fincas grave das.
4 Por escritura en 4 de Enero de 1735, por ante el Escribano Real D. Andrés García del Monte, Ana de Castro, viuda de Rnltasar de la Cruz, se obligó ¿oí; $131 4 reales, ú censo y tributo á favor de sus menor.es hijos, hipotecó la oasa y sol^r de madera y teja de su morada. No se expresan los nombres de los menores ni Ja situación y linderos.
4 Por escritura en 5 de Enero de 1735, ante el Escribano Real D. Andrés García del Montes, Antonio López se obligó por $790 2 reales, á censo y tributo pertenecientes á sns hijos menores, hipotecó la posesión y hatos que tiene en el paraje nombrado «Salvaje». No se expresa, los nombres de los menores, el número de pesos de posesión ni la situación y-linderos de la finca gravada.
4 vto. En 1S de Febrero de 1735, compareció ante el Anolador Da Josefa de Ledesma, y manifestó un vale, en el que parece se obligó Cristóbal Lazo, á pagarle $150 en cierto plazo, hipotecó dicho Cristóbal un colgadizo. No consta la situación ni linderos.
6	En 26 (le Febrero de 1735, compareció ante el Andador Da Mariana de Zayas, y manifestó tener á su cargo 1000 reales á censo y tributo á favor del Convento de N uestra Señora de las Mercedes, hipotecó la casa de su morada. No se ex-' presa el documento, ni la situación y linderos de la finca gravada,
6 Por escritura en 5 de Marzo de 1735, por ante el Escribano D. Juan Miguel de Florencia, D. Joaquin de Socarías y D* Ana Medruno y Borrero, otorgaron imposición de $203 4 reales, de la Capellanía que mandó fundar María de Castro, hipotecaron una casa de madera, guano y embarrado, en la calle que va de la Iglesia Mayor á la hermita, del Santo Cristo del Buen Viage. No cons-ta la situación ni lindero.
6 vto. Por escritura en 5 de Marzo de 1735, ante el Escribano D. J uan Miguel de
93
97
102 31
106
115
117 30
poi
Bu
120 37
Florencia, D. Joaquin de Socarras y Dg 87 Ana Medrano y Borrero, hipotecaron por $150 de la Capellanía que mandó fundar María de Castro, todos sus bie nes, y Di Mariana de Zayas su abue la, como fiadora, hipotecó las casas de su morada, de madera y teja. No se expre san los bienes de los principales, ni consta la situación ni linderos de la finca de la fiadora.
6	vto. Por escritura eu 7 de Marzo de 1735, por ante el misino Escribano Florencia,
D1.1 María de Varonay déla Torre, hipo tecó por $1000 á censo y tributo de la obrapía de D. Lope Recio de Zayas, las casas de su morada y el solar que le corresponde. No consta la situación ni linderos.
7	Por escritura en 10 de Marzo de 1735, ante el mismo Escribano Florencia, Da María Jimeuez por sí y en nombre de D. Juan Guerra Ortiz Montejo,hipotecó por $500 á censo á favor de Da Catalina de Villanneva, los hatos la Ciénega, Cupeyes y Hayabacoa. No se expresa la situación ni linderos.
8	vto. Por escritura m 1? de Febrero de 1735, ante el propio Escribano Florencia, D. Teodoro Guerra hipotecó por $100 á cen
"*8o y tributo, pertenecientes á Domingo Ramos, otros tantos pesos de posesión en Hato-Arriba, inmediato á esta villa, lind¡a con los hatos Sabana Grande, Porcayo, Palomino, Caunao, García y Cara-camisa. *No consta la verdadera situación ni linderos.
27	9	Por escritura en 25 de Febrero de 1725,
ante D. Juan Miguel de Florencia, Escribano Real, D. Juan Borrero y Estrada hipotecó por *100 de la Capellanía de María de Castro, el ingenio de fabricar aúzcar, nombrado «Nuestra Seño ra de la Concepción. No consta la situación ni linderos.
30	10	Por escritura eu 6 de Junio de 1735, an-
te el Escribano D. Juan Miguel de Fio rencia, José Bello otorgó imposición a firyor de Da Catalina de Villanneva de de $300;hipotecó u^ajeasa y colgadizo de madera y teja. No se expresa la sitúa cion y linderos.
33	10 vto. Por escritura en 9 de Julio de 1735
por ante el Escribano D. Andrés García de Montes, Andrés González de Ortega hipotecó por $350 á censo y tributo, á favor del Convento de San Juan de Dios, un colgadizo con tapias, cal y ladrillo, que hace esquina á la Carnicería.
No consta la verdadera situación ni lin deros.
34	11 Poresc'itura en 9 de Julio de 1735, an-
te el Escribano D. Andrés García de Mentes, Andrés González de Ortega principal y D. Ignacio Henriquez de Al-meida, fiador, hipotecaron por $800 á fa vor de Tomás y Francisco de Paula, menoies hijos de D?. Juana de Urra, el principal, un colgadizo e inadeia y te ja, y el fiador todos sus bienes. No se expresa la situación ni linderos de la fin ca, del principal ni se designan las del fiador.
35	11 vto. Por escritura en 12 de Julio de 1735
por ante el Escribano D Juan Miguel de Florencia, Francisco de Pedrosa hipotecó por 520 reales á favor del Convento do San Francisco, la posesión del hato Bainea. No se expresa la cantidad de pesos de posesión, situación ni linderos.
36	11 vto Por escritura en 27 de Agosto de 1735,
or ante el Escribano D. Francisco de la uelga y Ordoñez, Márccs Guerra hipotecó por $200 á censo y tributo á favor de D. Francisco de Velasco y Pacheco, otyos tantos pesos de posesión en el hato de Vertientes. No consta la situación ni linderos.
40	12 vto Por escritura en 30 de Setiembre de
1735, ante el Escribano D. Francisco de la Buelga, José Perez otorgó imposición de $200 á favor de Cristóbal Castellanos, hipotecó el solar que está inmediato á la casa de su morada y una negra nombrada Inés, casta mandinga. No se expresa la situación ni linderos.
42	13 Por escritura en 3 de Octubre de 1735,
ante ej Escribano D- Juan Antonio de Alcántara, María Mendoza otorgó imposición de $863 7i reales á favor de bus menores hijos y de Juan de la Paz, hipotecó la casa de su morada, de madera, ladrillo y teja. No consta la situación ni linderos.
45 14 Por escritura en 4 de Agosto de 1735, por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Cristóbal de Moronta se hizo cargo de 1520 reales á censo y tributo á favor dél Convento de S. Francisco y Juana y Ana de Moronta como fiadoras, hipotecaron una casa de madera y teja.
Nc consta la situación ni linderos.
49	15 Por escritura eu 24 de Octubre de 1735,
por ante el Escribano D. Francisco de la Buelga y Ordoñez, Luis de Avilés y Juan Gutiérrez otorgaron fianza en la| causa qué se sigue contra Bernabé Márquez, hipotecaron las casas de sus moradas en la calle que corre por detrás de la Iglesia de la Soledad. No se expresa la cantidad, situación ni linderos.
51 15 vto Por escritura en 19 de Noviembre de 1735, por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Juan de Morales hipotecó por $200 á favor de Da Isabel y Dg María Guerra de Medina, la casa de su morada de madera, teja y ladrillo en el barrio de la Cruz Verde y D, Tomás Geraldo, como fiador, hipotecó todos sus bienes. No se expresa la situación ni linderos de la finca del principal, ni se designa la del fiador.
54	16 Por escritura en 30 de Julio de 1735,
por ante el Escribano D. Francisco de la Buelga y Ordoñez, Andrés Basurto hipotecó por $225 á faVor de la Capellanía del padre Diego de Miranda de la Compañía de Jesús, una casa de madera y teja. No consta la situación ni linderos,
60 18 Por escritura en 19 de Octubre de 1735, por ante el Escribano D. Francisco de la Buelga y Ordoñez, D? Mariana de Agüero otorgó imposición de $250 á favor de la Capellanía de Francisco de la Giba, hipotecó $650 de posesión del hato Na-jaza en el sitio Estribo. No se expresa la situación ni linderos.
66	19 vt? Por escritura en 17 de Diciembre de
1735, por ante el Escribano D. Francisco de la Buelga, D. Antonio de Socarras hipotecó por $296 1 real á favor de los menores hijos de Bernabé Gutiérrez, la casa de su morada do madera y guano.
No se expresan los nombres délos menores, situación ni linderos.
69 20 Por escritura en 7 de Noviembre de 1735, ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Patricio de Acosta se hizo cargo de $300 á favor del Di\ D. Diego de Varona y $340 del Convento de Can Francisco, hipotecó el hato de Caunao. No se expresa la situación ni linderos.
80 23 Por escritura en 25 de Enero de 1736, ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Manuela de Barrios hipotecó por $176 á favor de sus cuatro menores hijos, los solares y casa de guano de su morada. No se expresan los nombres de loe menores, situación ni linderos.
25	vt9 Por escritura enlóde Marzo de 173G ante el Escribano D. Francisco de la Buelga, Ignacio A'varez otorgó imposición de $250 á favor de la Capellanía de Francisca González, hipotecó la casa de su morada. No se expresa la situación ni linderos.
88 26 Por escritura en 28 de Marzo dé 1736, por ante D. Francisco de la Buelga, Escribano Público, Pedro 'Moreno dé Lei-va impuso $250 á censo y tributo á favor de la Cofradía de Ntra. Era. del Rosario de la Iglesia Mayor do esta villa, hipotecó la casa de su morada en la calle que va de la Iglesia Mayor al Sto. Cristo. No se expresa la situación ni linderos.
Por escritura en 7 de Abril de 1736, ante el Escribano D. Francisco déla Buelga, Jacinto de Varona y Bárbara Batista hipotecaron por $120 á censo y tributo pertenecientes al Dr. D. Diego de Varona y Torre, el solar y casa de guano de su morada. No consta la situación ni linderos.
26	vt? Por escritura en 7 de Abril de 1736, por ante el mismo Escribano Buelga, Pedro Órcalaga y María Candelaria hipotecaron por $123 á favor del Convento dé Ntra. Sra. de las Mercedes, el colgadiza de su morada. No se expresa la situación ni linderos.
27	vt9 Por escritura en 11 de Marzo de 1736, por anle el Escribano D. Juan Antouio de Alcántara. D. Silvestre de la Torre hipotecó por $50 á censo á favor de los menores hijos de Da Juana de Urra, la casa de'guano de su morada, con el solar que le pertenece en la calle del Sto. Cristo. No se expresan los nombres de los menores, situación ni linderos.
28	vt? Por obligación en 25 de Abril de 1736j Pedro Rafael de Castro hipotecó por $100 á censo á favor del Ledo. D. Alonso de Agüero todos sus bienes y María de Castro su hermana como fiadora hipotecó el solar y colgadizo de su morada en la calle del Sto, Cristo. No se expre san los bienes del principal, ni la sitúa cion y linderos de la finca déla fiadora ni consta por ante qué Escribano se otor gó dicha obligación.
Por escritura en 7 de Abril, de 1736
Íior ante el Escribano D. Francisco de á Buelga, Pedro de Orcolaga y su mu jer María Candelaria hipotecaron por $i25 á censo ú favor del Convento de la Merced, el colgadizo de madera y teja de su morada. No consta la situación ni linderos.
32 vtg Por escritura en 2 de Mayo de 1736 por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, D. Diego SóleF hipotecó por 500 reales á censo á favor’ ríe la Co fradía de Ntra. Sra. del Rosario de :1a Iglesia Mayor, la casa y solar de maderá y teja. No consta la situación ni lin deros.
35 vt? Por vale otorgado en 19 de Junio de 1736, Uuisa de los Reyes hipotecó por $100 á censo del Ledo. D. Alonso de Agüero y Ortega, el solar y colgadizo de su morada. Ño se expresa la sitúa clon ni linderos.
Por obligación en 2 de Julio de 1736, Fra0ci*ce Lugones recibió del Sr. D-Jerónimo Boza y Torre, Alcalde ordi nario, *200 é hipotecó el solar y casa de su morada y dos negros esclavos. No se expresa la situación ni linderos de las fincas, ni consta por ante qué Escribano se otorgó dicha obligación.
Por escritura en 2 de Julio de 1736, por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Juan Agustín García Brit'ú y Da Florentina de la Torre hipotecaron por $118 á censo á favor de loa menores de Da Juana de Urra, todos, sus bienes No se expresa finca ni los nombres de los menores.
37 vtg Por escritura en 28 de Junio de 1736,
Íior ante el Escribano D. Francisco de a Buelga, Hi ario de Castro hipotecó por $150 á censo y tributo á favor de los menores de Juan de Miranda y Ortega, dos solares que tiene en el barrio del Sto. Cristo, No se expresa los nom bres de los menores, situación ni linderos,
37 vto Por escritura en 5 de Julio de 1736, por ante el Escribano D. Fraucisco de la Buelga, Custodio Correa V Juana de Cervantes hipotecaron por $100 á censo y tributo de la obrapía del Dr. Dr. Juan de Zayas, el solar y una casa que están fabricando en la calle de Santa Ana. No consta la situación ni linderos.
40 vto Por escritura en 3 de Agosto do 1736, por ante D. Francisco de la Buelga, Escribano Público, el Ledo. D. Nicolás, Porro hipotecó por $80 á censo y tributo á favor de D. Ignacio de Betancourl, y Oramas y Frauciscá Perez, otros tantos pesos de posesión en Hato Arriba. No se expresa la situación ni linderos.
133	41 Por escritura eu 7 de Noviembre de 1736,
por ante el Escribano D. Juan Antouio de Alcántara, Patricio de Acosta hipotecó por $310 á censo del Convento San Francisco, el hato de Caunao. No se expresa la situación ni linderos.
137 42 Por escritur a en 4 de Setiembre de 1736, por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Blás de la Torre hipotecó por $90 á censo y tributo á favor de los menores de Da Eusebia de la Torre, mi solar de 60 varas de frente-y 30 de fondo. No se expresan los nombres de los me-ñores, situación ni linderos.
143	44 Por escritura en II de Setiembre de
1736, por ante el Escribano D. Francisco de la Buelga, D. Juan Pardo de la Coba y Da Ana de Herrera hipotecaron por $75 á ceuso á favor de Juan de Nápoles Guzraan, $500 del valor de la casa de su morada y $325 de posesión en el hato de San Pedro. No se expresa la situación ni linderos.
147	45 Por obligación otorgada en 20 de Setiem-
bre de 1736, Gregorio de Agüero hipotecó por $150 á favor del Ledo. D. Alonso de Agüero, el solar y casa de su morada, teja y embarrado inmediata al rio at'ás del Convento de San Francisco.
No se expresa ante qué Escribano se otorgó dicha obligación ni consta la situación ni linderos de las fincas gravadas. 148 45 vto P»r escritura en 14 de Setiembre de 1736, por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Bernardo Melen-dez hipotecó por $160 á favor de D. Luis de Torres Quesada, él solar y colgadizo de su morada de madera y teja. No se expresa la situación ni linderos.
150 46 Por escritura en 10 de Julio de 1736, por ante el Escribano D. Francisco de la Buelga y Ordoñez, Ana de Miranda y Sifontes y su hijo Juan déla Torre y Miranda, hipotecaron por $510 de la Ca-
fiellanía que mandó fundar Gabriel de a Torre, $1020 de bienes raicea, los 380$ de poses'on en el hato de Cáscofro y los restantes en las casas de su morada. No se expresa la situación ni linderos.
158 48 Por escritura eu 29 de Octubre de 1736, por ante el Escribano i). Francisco de la Buelga, Santiago de Soto hipotecó por $100 á censo á favor de J uan López Ara-ya y $200 á favor de D. Diego de varona, el solar y casa de su morada. No se expresa la situación ni linderos.
«aat-rtrawr	—f
Asiento. POLIO.
160
166 50
17 o I O
175 53.
179 54
121
122
130
48 vto Por escritura de 5 de. Diciembre de 1736, por ante el Fs ribano D. Juan Antonio do Alcántara, Andrés Espinosa y Ana de la Nuez hipotecaron por $412, á favor de D. Francisco de M iranda y Torre, el solar y casa de su morada. No se expresa la situación ni linderos.
Por escritura en 15 de Enero de 1737, nnté el misino Escribano Alcántara, U? Rosa de Urra y Aéosta 'hipotecó por $200 á censo y tributo ú favor déla Capellanía do D? Juana de la Torre y Zayas,Ta casa de su morada de madera y teja. No se expresa la situación ni linderos.
Por escritura en 27 de Febrero de 1737, ante el mismo Escribano, Juan do Pedrosa y Gertrudis González sn esposa, hipotecaron por $335 de la Capellanía do Da Juana de la Torre, otros tantos peso3 de posesión en el hato de Caunao y 5 10$ en las casas de su morada do madera y guano. No consta la situación ni linderos.
Por escritura eri 28 de Marzo de 1737, ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Francisco Hernández Pardillo hipotecó por $200 pcrtéue .¡entes á la Cátedra de Moral, las casas de su morada en la calle Mayor; y Amaro Rodríguez ■ del Castillo como fiador hipoteró la casa de su morada. No consta la situación ni linderos..
177 53 vto Por escritura en 17 de Marzo de 1737, por ante el Escribano D. FrancffiCQ de la Buelga, D. Juan Recio de la Torre otor» gó fianza á favor de la Real Ilacien la de $2000 pertenecientes á las- dos tercias partes del ofició do Alguacil Mayor por D. J.u an Gabriel de Socarras, hipotecó $5000 de posesión en Hato Arriba y en la Qúémáda. No se expresa la situación ni linderos:
Por escritura en 30 de Marzo de 1737, ante el Escribano D. Juan Antonio de A lcántara, Alejandro de Ñápale» se obligó é hipotecó la casa de su -morada de madera y teja que eétá á espalda1 dé la iglesia de la Soledad, 1000 pesos'de posesión en el bato Gliainabo y un solar, poí Ja «antidad que se. verificase de la entrega que se le ha de hacer de dicho hato Guamabo. >No se expresa la verdadera situación ni linderas..
Por escritura en 20 de Abril de 1737, ante el mismo Escribano Alcántara, Francisca dé Nápoles apoderada general y mujer legítima de Lino Ferral de Socarras, otorgó escritura por la cantidad que se. verificase, importa el bato Guai-marillo, hipotecó la casa de tapias y teja en la calle que va de San Francisco á espaldas de la Soledad, 1000 pesos de posesión en dicho hato Gaai narillo, y como fiadores. Andrés Basurto y Guisa Cordero; el dicho Basurto hipotecó la casa de su inorada de teja y ladrillo á espalda-de San Francisco y el corral de Guarían en ¡Sabana Grande^ y la dicha Cordero un colgadizo de madera y teja en un callejón .que sale á la calle de los Pobres. No se expresa la cantidad, situación ni linderos de las fincas gravadas.
Por escritura en 27 :dé Abril de 1737,
•	ante el Escribano D. Juan Antonio de
Alcántara, Félix de VianumteS y Reinaldos, se hizo carao de 569 pesos, los 419 de la capellanía que mandó fundar Maria de Castro, y los 150 pesos restantes á favor del Ledo. D. Mateo de Pringues, hipotecó" la casa de su morada de madera,-tija.y ladrillo, sita eu la calle que vierto de la Parroquial Mayoral Santo Cristo. No se expresa lá situación ni li.nderósi, ...
188 57 vio Por escritura en 12 de Enero de 1737, ante el Escribano D. Francisco de la Buelga y Ordoñez, Ventura Perez de la Coba, impuso 05 pesos á favor de lá memoria do María Hernández dé la Coba,
..	su madre hipotecó la casa de «u morada
de ladrillo y raja en la calle de la Soledad. No se expresa la situación ni linderos.'
193 59 Por escritura en 8 de Abril de 1737, por ante el Escribano 1). Francisco, de la Buelga, María de Rojas hipotecó por 80 pesos á favor de los menores do Juan de Ortega, un solar y casa de guano. No se expresa lasltuacion, linderos ni los nombres de los menores.
195 59 vio Por escritura en 24 de Abril de 1737,
de Villegas número ochenta y cuatro, entre Teniente» Rey y Muralla.—Lo que se pone en conocimiento del público en general.—Habana 8 de Febrero de 1883.—El Secretario, Joaquin Royé.
S&ICTOS3.
D. Se veri lio Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Reten.
181 55
1S3 56
ante el mismo Escribano Buelga, Don Juan Salvador de Agramonte Benero, reconoció 150 pesos’de la memoria de D? Margarita Benero, su madre hipotecó 300 pesos de posesión en el hato Trinidad. No se expresa la situación ni linderos.’
[Continuar4 i\
QUINTA SECCION.
Número sesenta y dos.—Acta Notarial.-En la Ciudad déla Habana a treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y tres: ante mí, D. Juan Francisco Rodríguez Guillen, vecino de la misma y Notario púbiieo de ella y su Colegio, comparece el Sr. bou Juan de la Vega y Co. Icmbres, natural de Oviedo, casado, del comercio, de cuarenta y tres años de edad, y de esta vecindad calle de Manrique número ciento tres', con su cédula personal número mil trescientos cincuenta v. nueve, expedida en vefnte y Mete de Octubre del año último por el Alcalde elei barrio de Guadalupe, que me exhibió y le devolví, á euyo Sr. compareciente doy té de conocer y lie constarme su pfof^sion y vecindad, y asegurando 'hallarse en el pleno gííoe dé sus derechos civiles y con la capacidad legal necesaria, conio a mi juicio lo está, para solemnizar Dita acta Notarial, libre y expoutAuea-mente Alicer que su Sr. lio carnal D. Jaci'jto de la Vega y Gómez, fallecido eu doce de Octubre del año pasado de mil ochocientos ochenta y dos, otorgó su testamento y. última voluntad ante él presente Notario, éií trece de Diciembre.de mil ochocientos ochenta y uno, al número ciento treinta y seis, en el cual, por la cláusula sexta, dispuso lo siguiente.—Sexlo: manda que de sus bienes sesaque inmediatamente, después de su fallecimiento, la cantidad de dos mil pesos oro, y por su heredero se imponga ó dé á préstamo con hipoteca, al mayor interés posible, para que en mensualidades se entreguen sus productos á su esposa O! Isabel Silvent y Duran, datante toda su vida; y íi su fallecimiento, ó si contrajere segundas nupcias ó so le conocieren relaciones amorosas, vuelva dicho capital y sus intereses á su heredero 6 á quien lo represente.—Así consta del lugar citado de dicha final disposición, que obra á fójas trescientas ochenta y tía s, del segundo tomo del Protocolo reservado testamentario de mi Notaría, á que me remito y dé que doy fé; y me pide el compareciente en su carácter de al-bacea y heredero de su citado tio carnal D. Jacinto de la Vega y Gómez, según corista de la cláusula octava del precitado testamento, de que también doy fé; extienda la presente acta y de ella le dedos copias, para publicarlas eu la Gaceta oficia] de esla Ciudad y Diario de la Marina, por tres ndmeros consecutivos, á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en ésta Notaría, cal le de San Rafael número veinte y ocho, el día quince de Febrero entrante; de una á tres de la tar de con los titulo de propiedad de las tincas urbanas que quieran gravarlas; á fin de dar cumplimiento á la disposición del testador.—Así io otorgi, siendo testigos D. Cipriano Moran y D Tomás H. Gándara, siti impedi mento para hacerlo, según aseguran y de esta vecindad. —Enterados de su derecho para leer el presente, lo renunciaron y procedí á su lectura en un sólo acto é íntegramente, obteniéndo la conformidad del 8r. otorgante, que ratificay firma con los testigos, de todo lo cual y de cuanto refiero eu e.-ta acta, doy fé.—.luán de la Vega.— Cipriano Moran.—F Hipólito Gándara.—Signado.—J. F. Rodríguez.—Concuerda con su original, que con el número que indica queda en el protocolo corriente de escrituras pública?,de esta Notaría, á que mé remito.— Y para la publicación solicitada expido ésta primera cépia eu un pliego de papel del sello décimo, dejándolo anotado en su matriz, en la Habana á treinta de Enero do mil ochccleutop ochenta y tres.—Juan Francisco Rodríguez.	'	8
El Juzgado Municipal del distrito del Pilar á cargo del Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, como primer suplente del mismo, se ha trasladado á la calle
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Vicé'nte V.tllós y Martínez, hijo de José y María, naturaFdé esta,soltero, carpintero, de veiutey ocho años á fin deque en el término de Hueve dias, se preseute en oste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa queie le sigue por uso indebido de nombre, ciertoy seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará' justicia y de lo contrario se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para les trámites ulteriores del procedimiento,—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Se-verino Prieto—Francisco Ozaguera. --Y para su publicación en la (faceta oficial libro el preseute en su fecha. Francisco Ozéguera.	822 E O 9
D. SéVerino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito-do Be'en de esla Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, 1 amo y emplazo al asiático-José Antonio ó Marcial Pugés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del tercero (lia desjruos del último anúdelo, se presente en la cárcel (le osla biud..d, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signé por estafa de seis pesos en billetes de Barreo, á 1». Bonifacio Barquillero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se leadmlnLtranl justicia y de lo contrario se le declarará rebeldejy contumaz, incurso en las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado las notifieabiOüs y demás trámites (pie en la causa ocurran. Ha’ ana Enero 28 do 1S8&—Severind Prieto —Por mandado de S. Kría., Matías Márquez. 853 Ji O 8 Don José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario, del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado a-rálico Camilo Segundo, hijo de Asan y de Achí, natural (le Al acao, casado, de treinta anos de edad, de campo y vecino (le Colon, para que en el término de tréinta días con lados desde esta fecha, se presente en este Juzgado; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie solé sigue p r quebrantamiento de condena, seguro deque haciéndalo así ee le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y conIlimas y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y denrás trámites del procedimiento. —Habana Enero 30 de 1883.—G/idoy García.—Jesús Rodríguez.	82C E O 8
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por esto mi primer edicto y pregón, se convoca á las personas quése 'consideren con derecho, á una yegua llorada rosilla, como de seis y media cuartas de alzada, con un lucero y tre t palas blancas, con un sobrehueso quemado en la mano izquierda, y un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, dos patasjblanoas, lucero pequeño, uu hierro en la paleta izquierta, con las iniciales íi. T. enlazadas y castrado; y á loa que sepan á quien pertenecen.dichas bestias, puraque en el término de ocho dias se presenten en este Juzgado, ft declarar acomide dichos hechos, y las mismas que han sido ocupadas á D. Gárlos Pelaez.— Jaruco priiueiode Febrero do mil ochocientos ochenta y tres,—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción entres números de la Gaceta oficial expido el presóme.—Juru-co fecha, ut supra.—Rafael Aguiar.	841 O O 8
Ldo. Dijo Miguel de Oc)ioa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera instanci a do la misma y su jurisdicción.
Por este nú primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á, D. Francisco (¿niñones, cuyas generales se ign. riiu, á fin-do que eu el término de nueve (lias después de esta publicación comparezca eu la cárcel de es-la villa, á descargarse de la culpa (pie le resulta en causa que por este J uzgadq se le sigue por estafa á D. Hilario ltodiiguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y (fe no verificarlo sale declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para jas notificaciones y demás trámites do la causa. — Guanabaisoa Enero veinte y cuatro de mil ■ochocientos.ochenta y tres.—Miguel deOchoa.—Francisco \V Armengoi.-r-Y parasu publicación por tres uú~ ineios de ia Gaceta"oficial, expido la presenté.—Guuna-baeon Enero 31 de 1883. — Miguel deOchoa.—Por mandado de$. 8ría,, Francisco W. Amiengol. 719 E O 8 L>. A.iireliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Oigales Roy, natural de Galicia, soltero, de veinte y cinco años do edad, vecino de ¡Santiago dulas Vegas, é hijo de D Juan y D.‘ Luisa, y á Don Máximo iíaragoza y Rodríguez, natural de Asturias, casado, do veinte y uu años de edad, vecino de Santiago de las Vegas, del comerci ), é hijo de Don Manuel y de Di Diana, para que en el término de nuevo dias se presenten en,este Juzgado, para la práctica de un acto de jur-linia en causa criminal do oficio quo se le sigué por desórdenes públicos, cierto» y seguros de que si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y do no verificarlo así, so lea declarará rebeldes y por bastantes loi estrenas del Juzgado, para les trámites ulteriores del iui<ji*>,r— Bejucal Enero 29 do 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Garbullo.	«18 E O 7
Don Eduardo Foiitin Alarcó del Pont, Juez de primer instancia del distrito do Josas María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pirdo Alejandro de la Luz Driza, hijo de D. Antonio y Nemesia, natural día esta, soltero, do veinte y dos años y tabaquero, para (pie dentro de nueve días so preseiittsen la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la cglpa que le remita, cu la causa que le sigo por robo, cieno de que si así fo hiciere, le administraié recta justicia y de nó le declararé rebelde contumaz incurso en las penas de la Ley y por ¡bastan te los estrados del Juzgado. Habana Febrero 3 de 1883. —Eduardo Foutan.— Por su maudado, Br. Bernardo del Junco.
862 E O 9
El Sr, D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario piel distrito;del Prado, ha dispuesto por unto mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ra* * moa Roña y Peña, hijo de D. Antonio y de i)í Antonia, natural de Galicia, soltero, (le veinte y seis años, cocinero, y vecino quefuéds le calle del Prado número ciento quince. Y para su publicación ¿u la Gacela oficial libro la presente.—Habana Enero 30 de 1S83.—José Suzirte.	860 E O 9
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iuslaucia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi téroer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Abascal, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para quo dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se preseute en la cárcel publica de esta villa á descárgame de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. Vicente Fernán iez; 'cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, Jr do lq;COUtrafio. se le declarará rebelde y contumaz é incursó en ias penas de la Ley, sirviendo jjor bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones, que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.— Gúanajay Enero £9 de 1888. —Autonio Sierra Gato.—Por maudado de S. 6ría„ Francisco AI. Gispert.
841 E O 9
Don José Alamud Ramírez Ovando, Juez Municipal en propiedad Jel disí rito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del misino.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo é Navas Cortes, natural de Oviedo, lujo de D. Alamiel y de D? Ramona, soltero, tabaquero y de veinto y orneo años do edad, para quo dentro de nueva dias después del último anuncio se presente eu el Jrzgudo á notificarse (le la sentencia diciada en la causa que se Je ha st guido por lesiones á D. Alartin Rebollo González; cierto y seg iro (pie do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda e-e trámite y los ucmásque ocurran.—Habana Enero 19 de b?83.— Ramírez Ovando. — Por maudado de sil señoría, Arturo Galletti.	'	697 E O 7
Ldo. D Aligue! de Oehoa y Benitez, .Luz AI unicipa propietario de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción, etc,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Emilio Escaño y pardo J uan Valdés (á) Chiquito, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias después de la última publicación, se presente en la cárc d de esta villa á descargarse de la culpa (pie Ies resulta en causa que por este Juzgado se les sigue por asalto y robo á D. Luis Medina; ciertps.y seguros do que si a»t lo hicieren se lesjoirá y ad-□ Ltrará justicia, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cau» sa.—Gnanabacoa Enere veinte y siete de mil ochucien-t j» ochenta y tres.—Miguel de Oclioa.—Francisco W. Armengol. —Y parasu publicación por tres números de la Gaceta oficial hice sacar el presente.—Guanabacoa Enero 27 de 1883.—Por mandado de su señoría, Fraucisco W--Armengol.	796 E O 6
D, Juan Valdé-s Pagé», Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Julián DiazCdro, natural de Cananas, soltero, labrador, do veinte y dos años, hijo de D. Sixto y D! Alaría, y al moreno Alfredo Qn¡uteio Bohille, natural de la Italiana, soltero, dependiente, de veinte y dos años hijo de Hilario y de Ana, á fin de que ilenlro del término de nueve dias se presenten en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo bacín se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces incursos en la» penas da la Ley y por ba»inute los eáujAdós del J uzgado'con quien se entenderán los demás ffáiñites q ie ocurran eu el procediinienlo.— Habana 17 de Peinero de 1883.—Juan Valdés Pagós.—Por su mandado, Luis Blanco.	843 JE O 10