í
*. ■ it
y dos afios, mecánicA, de estatura baja, color triguero, pelo y cejas negras. ojos pardos, nariz adiada, cara redonda, boca |»ei|ut fia y barba cerrada, para (pie dentro ,l,.j termino de nueve días se presente en la cárcel publica de esta ciudad á dc.-oargarse de In culpa que le resulte en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y segure que si así lo hiciere su le oirá y ud'miniarairt justic'a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juz-gado tara los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y ti es.-—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., Antonio Alvarez Insuii.—Y para su publicación en tres uú-nieros de la Gaceta oficial, libio la pro-ente en su lecha —Antonio Alvarez Insua.	10 E O 12
Don ¿'iunci.se > Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad do este partido judicial.
Pi,r este uii segundo edicto y pregón, eito. llamo y emplaza á L». Antonio Perez, vecino de Matanzas como de cincuenta anos, de estatura ulta, delgado, patillas largas y se ocupa en pedir limosna, ¡caigando una urna chica á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, a descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dem- s ti limites de dicha causa.—Jaruco cuatro de Junio de rail ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiur.—Ypara su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
tif> E O 12
i). Francisco Noval y Martí. Juez de primera Instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Peón, conocido por Apiú natural de Macao, soltero, de campo, de treinta y tres afios y vecino de la Hnbana, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones- seguro de que si asi lo hioiere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde v por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruao Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar
__Ypara su publicación en tre.s números de !a Gaceta ofi
otal, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael A guiar.	67 E O 12
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo V emplazo á D. Ricardo Peraza, cuyas demás generales Be ignoran, mayoral del ingenio Dos Hermanos para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que le sigue por violación de ia parda Herculana, criolla, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia délo contrario se ledeclara-rá rebelde y contumaz y por bast-iutea los estrados del J uzgailo donde se le liarán las noUficaciotjesquo ocurran, —Guauajay 6 de Junio de 1883,— Antonio Sierra y Gato. —De Arden de H. Sría., Manuel de J. Aroclia.
Í33 E O 12
Dou Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á Don Manuel Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y siete años de edad y vendedor de aves; para «pie dentro de nueve días se presento en la cárcel Ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se ie sigue por atentado á los ogeDtes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoiiáy administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Junio 2 de 1883,-r-Ramon M? de Aráizlegui. —Por mandado ile H. Sría., José García Tejada.
44 E O !2
D. Federico Roída]lo y Visedo, Jefe de Administración y Jnez. de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Dámaso Fernandez, natural de Santander, soltero, veinte y ocho afioa y Rachiller, de estatura regular, trigueño, envuelto eu carne, ojos liegos, pelo negro, barba cerrada, bigote negro y bien ■vestido, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Juan Hourcade; cíetro y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nú se declarará rebelde y contumaz, y por bastante en los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tránpites que ocurran.—Habana 3 de Junio de 1883.—Federico Bordado.—Por su mandado, José B. Egea.	30 E O 12
Don Ramón Mi-ría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por ente mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Luis y Dou JoséBestard, naturales do (-'unió Doo.ingo, solteros,'estudiantes y menores de edad, ipanaque dentio de nueve días comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, con el fin de luombj-uí-, curador n<lliten (pie Ioh represente em la causa .que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren sé les oirá y administrará recta’y cumplida justicia y de lo.contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en I&3 penas de ia Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Habana Junto 2 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sria., José García Tejada.
13 E O 12
¡D. Federico Bordallo y Viaedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado lie esta ciudad.
Por este mi tercer y último edicto, eito, llamo y emplazo «í astático Luciano Mufiiz, vecino que fué de las accesorias de la oasa, calzada de Guliauo número e.iehto diez y siete, para que en el término de nueve dias contados desde la publicadpp del presente en la Gaceta oficial, se presente en osle Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le s-gue por alzamiento, apercibido de Jo que hubiere lugar sino lo verifica.—Habana Junio 4 de 1883.—Bordallo.— Venancio Diaz del Villar.	74 E O 13
D. Ramón María da Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este n:¡ primer edicto,'cito llamo y emplazo á Don Ramón García López, natural de Orense, soltero, sereno, de treinta y dos afios, para que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, Inquis-fipr nú-treinta' y cinco, á nombrar abogado y pro curador que lo represente en ia causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado, ; ara tos trámites que ocurran.—Habana 30 de Mayo de 1883 —Ramón M? Arálstegui.—Por mandado dé®. Sría., José García Tejada.	42 E O 13
Don Andrés Angulo y Roer, Juez municipal del distrito del Pilar é’interino de primera instaucia ti,el «ajamo.
'Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Luis Perez, natural de Canarias, soltero, de cincuenta afios de edad y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso números treinta y fres y treinta y cinco, á fin deque dentro del término de treinta dias se presenten A deducir el derecho do que se croan asistidos para optar á la herencia, y publiques« e3te edicto eu ia Gaceta olí ctal por tren números consecutivos, para que llegue í conocimiento de los interesados, Que así lo tongo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento de 1). Luis Perez.—Habana Jimio 0 de 1883.— Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo Q. Alvarez. vp--	110 E O 13
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc. por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y <empLazo al pardo Luis Hernández, natural de Puerto Príncipe, soltero, mayor de edad, de campoy vecino de los fosos, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de-está Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por luirlo rieiraa chiva del ingenio Purísima Concepción; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de locontrarfo se le declarará rebelde y por bastaute los estrados de! J tragado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámate« que ocurran en la referida causa.—Jaruco Junio seis (l.e mi i ochocientos ochenta y (res,—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de H. Sria., Buenaventura Sánchez. —Y para su publicación en tres númeroa consecutivas dota Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. 132 JjJ O 13 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino Fundora, vecino que era hasta hace poco días de Ja ealjede Fernaudina esqu ila á Vijía en esta Capital, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de J i última publicación de este edicto, se presente en la Real circe), á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa que cont ra él Instruyo por estala, cierto y seguro .le que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se ie declarará rebelde y Jcontumaz incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se Intiendan los demás trámites de la causa.—Habana Junio 7 de 1883,- Ramón María Aiáiztegui.—Po,c mandado (le S. St-Ia., Rafael del Pino. 105 E O 13 .Don Francisco Moval y Martí, Juez de primera instan-oia en propiedad del partido judicial de Jaruco,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristi no (á) Bejuco, cuyas generales se ignoran, perteneciente á la cuadrilla que trabaja eu el Ingenio Central verhoff, en el término del Aguacate, pars que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á (lesoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Felipe Baeza; segur i de que si así lo hiciere se le oirá y aJtuiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario
se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán las notiticaciones v demás trámites que ocurran eu la referida causa. —Jardeo Junio seis de mil oídiocieutos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.-^’Pur mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y fiara su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
Tj31 K O 13
Dun José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido. l*or este mi primer tfdicto, cito,'llamo y emplazo á Don Enrique Figiieroa, para que en el término de nueve dias se presente en la dsfee’ pública de esta villa á descargarse de ia colpa que le resulla en la causa (pie se le sigue por estafa, ciertcuy seguro que si así i" hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde .y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurraq.—Sagua la Grande y Junio 7 de 1883 — Jo-é Lirio y Vallier. -Por su mandado, Garlixto María Gtisals y Valdés* lf>4 E O 13 D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia prbpietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Foresta mi primer carta de edicto»y pregón, cito, Hamo y emplazo al confinado blanco Miguel Félix Torres, na tural de Valencia, hijo de Miguel y Vicenta, soltero, de veinte y ocho afios dé edad, para que dentro del término de nueve (lias comparezca en el Presidio departamental de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro (pie si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iricurso en ¡as penas de la Ley ¡—Habana 16 de Mayo de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernández Mac-Mahon. 153 E O 13 Don FedericoBordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Juan Pon Sedias,'vecino que fué de la calle de Manrique número cuarenta,y ocho, hijo de Don Joaquín y de Doña María, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de veinte y ocho años, para que en el término de nueve día3 comparezca en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en ia causa criminal que se ie sigue por injurias á los agentes de ts Autoridad; apercibido que de uo verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 4 de Junio ¡le 18S3 —Federico Bordallo.—Venancio Diaz del Villar. 78 E O 13 Don José Gndoy García, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este uii primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cosme Periz Sordo, natural de Asturias, provincia de Idem, de estado soltero, de treinta y un años de eda-l, del comercio y vecino que fué de! esta ciudad, á fin de que-en el término de nueve diascontados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por talsifi-I cacion de un pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y én caso contrario se le 1 declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioras del juicio. — Habana v Junio 4 de 1883.—José Godoy García.— Buenaventura Sánchez,
104 E O 13
Don Eduardo Fontau Mario del Fon, Juez de primera instancia del distrito de Jeaus-María.
Por el presente se lince notorio; que eu los autos seguidos por D. Cristóbal Carreras, contra Don Pablo Rau-rell, depositario y administrador j-údioial dolos bienes del intestado de Doña Francisca ¿¿tuzan y Chamizo, en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia diez.de Julio próximo, á las nueve de la mañana, en el Juzgado ' calleéis i»s Animas número noventa y uno, para el re-: junte ú?! ingenia de fabricar azúcar titulado «Recurso,» I sltuadoeu elciISrton (je Brafl.-i, del término municipal I de San Nicolás, partido jiídi.ciíjl (jb Güines, compuesto 1 de cuarenta y dos caballerías de tierra, tasado con sus Uricas, máquinas, campo fio cafla, dotación fie .miníales, útiles, aguadas y demás anexidades, ep doscientos noventa y siete mil cuarenta y siete pesos veinte y un centavos oro; rebajándose de dicho avalúo el valor dado á la dotación <ip esclavos, hoy patrocinados, ascendente á ochenta y dos mil cincuenta pesos oro.—Y para su inserción por tres númérros consecutivos de la Gaotta oficial libró el presente.—Habana Jun|o 8 de 1883.— Eduardo FonUn,-—Por manijado de S. Sría., Pedro Rodríguez Perez.	,,	R 12
D. Gonzalo Joriiu y Moliner, Juez (BfiRiqipil ó interino de primera instancia del distrito (ie Reían.
A consecuencia de los autos seguidos por D- J uan A. Ranees contra D. José Patagás y Puig, en cobro eje-¡ cutivo de pesos, se ha señalado el dia nuevo del entrante mes de Julio, á la una de la tardé y eu Igs puertas del Juzgado, u to en I» calle de Zolueta número veinte, para (d remate de la Hacienda titulada t Hato de la ruz,» huhicada en la Nueva Felipina, Jurisdicción de Pinar dol Rio, que linda por el Norte con }a Hacienda Viña-Ies y la nombrada (leja An t de LÍUna, pop el Sur epu el Círculo de San Pedro de las Lomas, por el Este con el Hato de San José y por el Oeste con la línea divisoria de la Hacienda de¡ Piualillo,' compuesta de trescientas treinta y ocho caballerías de tierra y setenta y tres cordeles cuadrados y retasada en la suma de ciento veinte y nueve mil seiscientos ochenta y ocho pesos cuarenta ; y un centavo en oro.—Lo que se anuncia al público pa-! ra que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia ho-1 ra y lugar detignados, adviniéndose que no se admitirán aquellas si no cubren los dos tercios del avalúo.—Habana Junio siete de mil ochocientos Ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bouaeheá.	149 R 11
Don Emilio Vareia Pton, Juez dé primera Instancia en :	propiedad del diatpitp del Mopserrate y decano de
loa de esta Capital.
I Eu los autos promovidos por la legítima representación de la Cnmp? dél Ferrocarril idel Oesj»¡ solicitando se le declare en estado de suspensión de pagos "de eonfor-midadydentrodel término/)ué señala el artículo once dé la Ley de doce de Noviembre de mil ochocientos seseiitay nuevo, sobre procedimiento en las quiebras délas compañías concesionarias de terrocarrilés, hecha estensivaá estas provincias por Real Orden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, publicada en la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cugtrp de Setiembre del mismo año, se ha presentado por dicha sociedad á sus acreedores, la preposición de convenio que dice así:-' Don Antonio González Llórente, secretario de la socie j dad anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—Certifico:
1 C¿ue en la junta general de accionistas de esta Empresa, celebrada noy bajo la presidencia del Excmo. Señor D.
I José (Je Rojas, Teniente Alcalde Municipal, Delegado ¡ del tierno, seftor Gobernador de lá'Provincia, se acordó ! por unanimidad, para cumplirlo dispuesto en el artículo'once de la Ley de Quiebras de Ferrocaj-riJés fie fiobé de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, propiul? guda en esta isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedores de la compañía el convenio siguiente;—Primero:—So destinarán todos tos productos de la línea á las obras necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más tardar en cuatro años, puesto que faltan métio» de odio leguas para llegar á Pinar del Rio. Segundo: -Entretanto tpiipa los acreedores conceden moratoria, empezando á cobrarse en mil ochocientos ochenta y siete, con los productos líquidos que pe distribuirán conforme á sus respectivas preferencias eptre Josprivilegiados, dando á éstos el ochenta por ciento, y el Veinte por ciento restante á los acreedores comunes. Tercero:—Cesan de correr hja intereses sobre todos los créditos, desde treinta y uno de Diciembre de jpil ochocientos ochenta v dos y se reducirán Jos anteriores pactádbs y no satisfechos, al cinco poi ciento anual. Cuarto:—Pagados lót prédi-tos, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquidos en dividendo á los accionistas. Y para que pueda hacerse constar donde corresponda, de conformidad con lo que expresa el acta original de la sesión, extiendo la presente certificación que autoriza el meuclonado Excmo. señor Presidente eu la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tita. —Vto. Buo. Rojas.—El Secretario, Antonio G. Lloren -te.-y $ fin de que dentro del térmiuo de tres meses acudan á adhej'irsp á dicho convenid, los citados acreedores de la referida Compañía, Ijbra el presente.—Habana diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres -—Emilio V¡uela"Peón.—Por su maridado, josí ¿iaría Espinosa,	43 Ü 2h
A consecuencia de la causa formada contra V. Jo«d Vida) Gaste!huían por hurto de un caballo á Don Juan ¿j-PI-ibano, ha dispuesto pl se/Sof Juez de primera instancia de osfjt ciudad, se convoqfip 4 un individuo nombrado Dou José, que arrea ganado pata ,ej Rastro pienor en la Habana.—Y para su publicación en tres números consecutivos do lu Gaceta oficial, eypido la preséufe.— Bejucal 7 de Jumo de 1883.—Gaspar Varona.
•	119	c O i?
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á la morena Vicenta Laureana de la Torre, para que ,en ,el término dé diez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por asesinato del mayoral del ingenio «San Francisco,» nombrado Don Juan Mendez.-Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en Sagua la Grande 4 de Junio de 1883.—Aveúno Betancouit,	121	C O 13
El señor Juez do primera Instancia del distrito dei Pilar, ha dispuesto-que por tres números consecutivos
para que evacúa nu acto de justicia en causa criminal. 'Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia Y para su cumplimiento, pongo la presente.—Habana i	en propiedad del distrito del ( erro.
Junio 5 de 1883.—Mateo G. Alvarez. lid’O O 13	| A consecuencia del juicio criminal de faltas á que
El señor J uez municipal dd distrito det Ci rio é ni- ! ha sido reducida la causa seguida contra Don José Ko termo de primera instancia del mismo, por ante mí.ha I driguez por lesiones á D. Domingo Mesa, se ha díspues-d ¡apuesto que por tres números de la Gaceta •olí (f d, se ; to se che por este medio y eu tres números de la Gaceta convoque á Don Antonio José Candelario, parnSque S oficial, al expuesto Don Domingo Mesa, para que A las
primera audiencia á las doce de su maflatla. comparezca1 ocho de la mañana del quinto día después det último
en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en caqsa i anuncio comparezca en el Juzgado, calzada Real num. criminal.—Habana Junio 7 de 1883.—Antonib~Alvarez ¡ ochenta, para la celebración del acto verbal, y advert do jDm)a>	124	O O	13	depararle por su falta todo perjuicio.—Quemados	de
El stflor Juez de primera instancia del distrito del! Marianao 4 de Junio do 1883. Manuel Cércelo.
Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes al moreno Tomás Consuegra, .papa que se presenten en este Juzgado, Obra pía núm. cincuenta y ocho, para quo evacúen uu acto de Justicia.—Y para su publicación pongo la présente.—Habana 4 de Junio de 1883.—Luis Maz.ou.	111	C O	13
El Sr. Don José Lirio, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido o i señor Juez de primera instancia del, distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que p^r tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque al asiático José Fernando, uatu-
81
O O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE JUNIO DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—I)i* putacion dé mes de la Real Casa.—D? María Luisa ral de Cantón, soltero, de campo, de treinta y ocho años yava|[y de Martiartu y D1.1 Dolores Roldan de Domin-de edad y vecino que dijo ser ea lli" v	■lo'
diez y nueve del mes anterior del callejón de Holiruin número sielé, para que comparezca eu el Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presento en la Habana á 7 de Junio de 1883.—Rafael del Pino.	¡07	O O 13
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado y De -ano de los de esta ciudad, iva dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término (ie quinto dia á D. Andrés Vidal, dependiente que fué de la bodega Industria esquina á San Miguel para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 8 de 1883.—José Q. Suzarte,	152	C O 13
El señor D, Gabriel Oliva y Larba, Juez de primera instancia accidental de este paitid > judicial, ha dispuesto eu causa contra D. Vicente Avella Martínez por hurto de un caballo (D Don Florentino Villasoli, que en virtud de ignorarse el actual paradero de Don Manuel Martínez y Perez, vecino de Santo Domingo, so le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en la Alcaldía de barrio de Guanabo para un acto peísoaal de jusiioia.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco Junio 7 de 1888.—Buenaventura Sánchez,	145 O O 13
En virtud de providencia del señor Don Evaristo Casanova y Espinosa, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido, se convoca por térmi
guez.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano Ruiz.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAIV HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA,
El miércoles 13 del presente mes, tí la una de ja tarde por disposición del Sr. Colector de Rentas de Regla, se rematarán por esta venduta en el carenero y varadero situado en Regla en la playa Sur, los efectos
itxi wd t.n/c* v/« iíijwj >■’ " t'"'   1 —     r . ,-------------- I —   ............... ...... o — — I J —
no de nueve dius A D. Vicente Rodríguez conocido por ‘siguientes: un bote nuevo sin uso tasado eu $ 175 en Figurín y Pajarito, natural y residente según se dice, j or(^ y jos muei,les siguientes una romana de plataforma,
eii Han Antonio de los Baños, á fin de que -comparezca en la sala ile dicho Juzgado para uu acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 5 de Junio de 1883,—
Angel Carballo.	127	' 0 O 13
El señor Juez de primera in-tancia de esta ciudad,
ha dispuesto que por este medio se ofrezca á Cb b loren-1 en	punto; no admitiéndose oroposicion que no cu
ció Vilitieudas Irvoausa furmada contra Don Francisco ,	,	. * .	’ .	,	,	,1	.	,
Yañez de Bar nuevo y pon Juan Francisco Vlllaverde ‘)ra la tasación siendo de cuerna del rematador los gas-por denuncia calumniosa por si quiere mostrarse p irte tos oripnados
un reloj de pared, doce sillas, cuatro mecedores, un escaparate de cedro, una mesa de consola y un tinajón tasados en $ 36 50 centavos en oro, que hace un total de | 211 pesos 50 centavos en Oro, cuyo remate se efectuará
en ella.—Y para su publicación en tres números consecutivos expido la presento.—Bejucal Junio 6 de 1883,— Gaspar Varona.	139 G O 13
Ha dispueto el Hr. Juez del dlstriio de Jesús María, mío ñor trts números consecutivos de la Gaceta oficial
. _ _ r, 1.1 l ,^.w. H rt ■ a vi	d-s \Trt-irt (, ni»	o til 11.-) 1 gl j
Habana Junio 7 de 1883.—Vicente Fernandez.
El juéves 14 del presente mes á las 12 del dia, por disposición del Sr, Jefe Económico de la Provincia, se se'co'uvoque á P. Elíseo Raimon de Vázquez, natural de rematarán por esta venduta la? máquinas, muebles y Lugo, soltero, depen liento, de veinte y seis años y ve- herramientas embargadas por ¡a Peal Hacienda en le ciño qne fué dola eslío de S lare/, número don, para que trtuer ,]e fundición sito en la calJe de San Isidro, por
SS£» su itStZ el piente ejecutivo que se sigue á D. Mateo Galt, la presente.-s-jjabana Junio 6 de 1883.—Antonio Gon- encobro de pesos, cuyos enseres han sido tasados en z ,| ./.	155	C O	13	j la suma de $ 9876 17i	centavos oro'; no admitiéndose
Én virtud do providencia del Sr. Juez de primera proposición que no cubra I03 dos tercios de la tasación, instancia de esta Ciudad, s.r convoca por tresnúmeros }^ajJándose de manifiesto en esta venduta el inventario consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Pedro Mil, natural de Macao, vecino quefué de Santiago de las Viga-, de oficio cocinero v mayor de edad, á fin de que comparezca en dicho Juzgado, para un acto ylc justicia en causa criminal.—B>jueal Mayotreiutá de .833 —Angel aiballo,	162	C O	.13
en uuaTsaeuef moreno Riardo Borrega hf disparato «ion del Sr. Jefe Económico déla t'rovinc'ia los efectos, por ame ini, el pr. Jt»ez dp primera inst inola de esta armatostes y demás erectos embargados por los expedien-jurisdicción, que por tres números de la Gaceta oficia) tes 677, 1796, 4675,4674 y 4673, tasados en 8321-70 cense convoque al asiático Antonio, veude ior ambulante, tavos en oro, cuyo remáte se efectuará en la calle de Ja leí barrio segundo de Bermejales y cuyas demás gene- Zanja número 32; no admitiéndose proposición que no
cubra la tasación y gastos orijinados por dichos expedientes cuyo ¡inventario se halla de manifiesto en esta
cuyo remate se efectuará por lotes ó en junto en el local que ocupa dicha fundición
El miércoles 13 del presente mes, á las 10 de la mañana, se rematarán por esta venduta y por disposi
rales se ígnoian pero que dicho asiático solía pararen ¡a ypga del moreno Ricardo Borrego'en el expresado barrio y resiijió ,en pl poblado de la Chirigota; á fin de que centro d,e nueve ¡lias después del último anuncio comparezca én este Juzgdo, á evacuar up acto persona] de jiufioia.—Y para que tenga efecto jt publicación dis-líhfn 1» 'presóme en San Cristóbal á (Os niie-ye Junio ue ÍS'BBl—Por manijado déS. Sría.
puesta libro la días del ine¡ d
Santiago H Gutierrez de Cells.
160 O O U
El señor Don Aureliano Medina, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí y á virtud de exhorto cjel Juzgado del,, distrito Sur qe Matanzas, ha dispuesto que por tres números consecutivos (Jo la Qaoeta oficial, se convoque al pardo Quintín Rodriauez, natural eje Candelaria y Vecino quo fué do laca le deNeptuno número doscjentóa siete*, á JJ» de que «entro ilel quinto dia del último anuncio caraparezca en dicho Juzgado de) distrito Sur de Matanza,, situado en la caUe de O’Reilly núm. cinco cou ej objeto*]» de evacuar un acto de justieja.-Habana Junio .8 da 1883. —Antopio AÍYárez fnsua.	J2Q O O 13
El Sr. f)on José Lirio y Vallier, Juez dé primera instancia en propiedad de esta vida y su jurisdjQclon, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial',(&£ convoque rt Don Santiago Diaz, vecino que fué de Cjeufue-gos, para que en el término de quinto dia, se presente en e-te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en 1/lcaú-sa seguida contra el pardo Juan Francisoo Hernández, por robo,—-V pn cumplimiento de- lo mandado yfpara
venduta.
Habana 8 de Juniqde 1883.—Y¡ceute Fernandez
PARTE ECONOMICA.
CLIN TA HEW 1ÌE IT NT TIEjO
POU

Qu©rKQîTQ.
SEGUNDA EDICION.
En' La Propaganda literaria, O’Reilly 54, se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan i ólogiadofpor la prensa do España y de América,
su publicación libro la presente en Sagpa la Grande41 4 de Junio de 1883.—Avelmo Beniancourt, '
138 O O 13-14“
disponer que por los periódicos locales, y con término _	()h1-a
de diez dias se convoque á Don Leon Crevés Ó Equivel; r,,’V f á fin de que te presénte en este Juzgado, á evacuar un fituia^d a acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo ] contjepe:
mandado pongo la presente. —Sagua Junio 4	1883.—
A velino Betancourt.	136 C O 12
EL DERECHO MUNICIPAL
de los Sres. Vareia y Ramos, de gran las personas que so dedican al Foro, Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época do los Ró*
J51 sejlor Juez de primera instancia del distrito de la, manos hasta nuestros dias. Ley Municipal dé la Pe-ídrai, arríe ipt ha dispuesto á virtud de exhorto del nínsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cua-
1 dros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la
Gated de Las
Juan de Quintana García ppr uso decédula de vecindad expedida á nombre de otro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido D. Jdan (je Quintana García, vecino de esta ciudad, para que en el (Ormino de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco á designar letrado y procurador que le representen y defiendan en dicha causa, apercibirlos 'que de uo verificarlo le serán nombrados de oficio. —Y para su publicación expido la presente.—Habana y Junio 6 de 1883.—Francisco de Castro. 117 C O 13
En las diligencias promovidas por D. Juan Meireles y Segundo para que Doña Casilda de Loma Osorio reconozca la firma que autoriza un pagaré de fecha treinta y uno de Diciembre db mil ochocieutos setentía y echo, por valor de pirati',ocientós peSbséii oro, el éefldf J aez de primera instancia del cjl trito del Pilar, ha dispuesto se cite por la Gaceta y Boletín oficial de pata Provincia, á la referida Doña Casilda, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el Juzgado, calle de Obrapía núm cincuenta y ocho, de once á doce de la mañana á práeticar el reconocimiento de la firma que autoriza el mencionado pagaré.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente —Habana Junio 7 de 1883.—Matto G. Alvarez.	109 C O 12
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Tomás Valdés, cuyas generales y domicilio se ignorati,'para rjue dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número -velate, d pvaeyar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presénte.—Habana y Mayo 3Q de 1881.—Matías Márquez,	80 O ú Jl •'
El señor Juez de primi ru instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á Don Norberto Perez, vecino que era de la calle de San Rafani número ciento sesenta y cuatro, y á Don Canales, do Espada ( n-tre las de Liifanta y Hospital, para que de siete á diez de la mañana del primer dia hábil compirez'eab en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Junio de 1883.—Zacarías Kre«me«
88 COll’
El señor D. Joaquín López y. Zayas, Juez municipal encargadb accidenfálthetrte ijel <lp primera instancia en ¡a causa que por ante mí cursa pdr robo de vario» objetos en la barbería BÍtuada en la calle Ue Sen Nicolás esquina á Ancha del Norte, á cargo de D. Juan Salas, ha dispuesto se ofrezca dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D? Rosa Basas, que se indica cqi)>o dueña de dicho establecimiento por si quiero eh'e'la mostrarse parte.—Habana Junio (i do 1883.— Manuel Baños. ' 'r '	99 O O II
El señor Juez de primiera jnatapcty del distrito de Guadalupe, Jja dispuesto que por esté órdén ven tre., números de lu Gacela oficial, se convoque ul asiático Eligió Achon, para que dentrp (Je tercepo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á las ocho de la mañaua á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 6 de Junio de 1883.—José 'García Tejada,	88 COU
El señor Juez de primera instancia del distritq de lu Catedral, por ante raí lia dispuesto se convoque en ties números consecutivos de la Gaceta ofloiul de esta ciudad á Don Pablo Valdés, vecino que fué de la calle de Peña
sinópticos. Jurisprudencia 1 aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á sn plantamiento en las Provincias Vascongadas,
So vende én la Administración de este periódico á 4 $ BjB el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 188 De venta en esta Imnrenta.
GRAN GASA DE HUESPEDES

Don Francisco Betancourt.
Nueva Gerona flslu de Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual reúne condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en él precio. ’
1III.ER T STEII.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Agniai- viíiiri. 03.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gasto, que recibimos directamente de Paria y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen*
Trajo de olasticotin con levita cruzada. $ 68 Idem de casimir, chaqué ó saco.. .. --	55
I lem de puebla ó alpaca........ 40
Idem de dril superior........... 25
Idem do Oxford [hilo puro]..... 23
Las ventas al contado. Las personas no prc* sentadas garantizarán sus encargos.
• Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 20.
AGITAR »2.—HABANA.
Orden-axisae»
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas . medicinales,
Herbí extensivas á esta Isla por Real orden de i de Enero de 18S3.
Ss yenien en esta Imprenta a Sl-7>0 Billetes,
SE COMPRAN LIBROS.
En la librería “La Universidad,” también los compra dándole la ventaja al vendedor de comprar
sus mismos libros.
O-Reilly número 30, cerca de San Ignacio.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
CoíMPASTA de caminos de hiekro de la Habaní.
Secretarla.
La Junta Directiva de esta Sociedad en sesión ce-Lebrada ayer ha acordado que ppr cuenta de utilidades del presente año, se reparta á los Sres. acc onistas un dividendo de dos por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero en billetes del Banco Español con el aumento de 101 p/or 100, como equivalencia á metálico. Los indicados Sn?>. podrán presentarse desde el dia 15 del próximo Junio en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respectivo 1¡-bramiento contralla Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que lc8 toque ‘en la expresada distribución.
Habana 31 de'Mayo de 1883.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Compañía del Ferro-cakril de la Bahía de u Habana.
v	Secretaría.
t	'	’ :fmjM
La junta general de accionistas lia acordado en sesión celebrada el dia 16 del corrieute la disolución do la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombré una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes:
Presidente. D. Antonio G. Bustamante.
Voeal. D. Sebastian XJlacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D. .rúan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y division del haber soeial, con ella únicamente habrán do entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía,—Lo quo se publica para general conocimiento.
Habaua 17 de Mayo de 1883.—Francisco de la Cerra. ’
Compañía del ferro-carríl entre Cienfueoos r Vim.aclara.
Secretaria.
El Sr. Presidente á petición do varios Sres. accionistas que representan más de la-décima del capital social, y en virtud de lo establecido en el artículo 16 dei Reglamento, ha dispuesto se célebre junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para Ja distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. socios para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 11 de 1883.— El Secretario, Marcial Calvet.
Por segunda vez, y en la inteligencia de que el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas que concurra, se les convoca á Junta general para las 12 del dia 15 del corriente mes, en la casa calle do San Ignacio núm. 56, á fin de que se enteren del informe de glosa de las euentns correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1882, y elijan un Sf, Vocal para la Directiva, cuyo cargóse desempeña interinamente.
Habana Junio 5 de 1883.—El Secretaria, Marcial Calvét,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
V DEPOSITOS i) LA
Da Concepción Fernandez de Castro ha partici* pado el extravio de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 48.522 y' solicitado se le provea do duplicado. Loque se anuncia por este meúio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se con|idera cou derecho al depósito referido, ocurra á mam fes tarlò; en la inteligencia deque si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Marnici de Jesús Ponce.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de íjarceloqa, se ofrece en sus consultas y vacunación, en sn íRornda, San Xicolás n9 201, de 10 á 12.
Arancel de Aduanas.
' Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se baila de venta en el Despacho de ésta Imprenta. «,
D. Antonio Araneras Hernández, ha participado^ extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor ccn el número (¡4231 y solicitado se le provea Je duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del férm1; no indicado, no se presenta reclamación, se procederá
á expedir el duplicado correspondiente, quedando en
ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel deJesua Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.'—Función extraordinaria para el miércoles 13 de Junio de 1883, á beneficio d®-D. Federico Calero, dedicada á los Sres. Jetea y Dúdales del Ejército y Voluntarios.—Se pondrá en e3C*' na el popular drama fantástico religioso, en siete cuadros yen verso original de D. José Zorrilla, titulado «D. Juan Tenorio;«
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA BINERAI POR.!-
