. ü 1


Registro de la Propiedad de Cienf usgos.
D. José Gregorio Vordaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad deí partido judieial de.
Cicnfuegos.
llago saber: Qutf en el dia de hoy ine han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de I). Manuel García Mesa, solicitando la inscripción do la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüoy anteriormente y hoy Santa J alia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiárcas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, ántes con la sucesión de D. Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don .Rafael Cepevo y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las'de su cíase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si algún comuncrG se considera perjudicado con la inscrip« cion solicitada, ocurra á usar de su derecho en el termino do treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cienf argos 30 dé Marzo de 1883.—José G.
p
Verdaguer y Kiornan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la propiedad del partido judicial de Cienluegos Hago saber que en el dia de hoy me han sido pro sentadas’una solicitud y una relación suscritas por D.
Rafael Cepero, solicitando la inserípc:on de una finca
rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nom-brado Jagüey, enclavado eu la hacienda San José o Ii»a-tancia Vieja y realengo San Estéban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda
^ ^orj.e £~—	__— 1-« A Q.ilu/lrt aiio rra & 1VT íllld.
cas; por el Sur,
con terrenos d_	8	.	.	- H
Oeste, con terrenos antes de 1). Salvador Yillarreal y hoy de D. Antonio Villarreál. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas-conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de
fincas-	.	.
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si alguu comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en ei término hde treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la rejla ÍG del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta ohcial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.*—José G- Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ldo. Don Guillermo Puente, Juez municipal de e3ta villa y sustituto del de primera instancia de ia misma y su partido.
Hago saber: que eu el expediente promovido por Dou José Francisco Sarabia y Hevia, solicitando se le ponga en posesión de los bienes correspondientes a ia mitad que se le reservé como inmediato sucesor del Vínculo del marquesadade Real Agrado, ha recaído el auto que á la letra dice.—Guanabaeoa seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Visto *on el mérito que brinda la información recibida, de conformidad con lo dictaminado por el Promotor Fiscal, se tiene por justifl-cadoel fallecimiento sin testar de D. Guillermo Saralila y Ijbynaz, y proveyendo á lo demás que se pide en e escrito de promoción do este expediente, se dáu por acompañados los documentos que en el mismo se men ¿jlonnu teniéndose por parte al Procurador D. Domingo Anguelra á nombre y oon poder bastante (le D. José Fran .cisco Haralía y Hevia y Resultando: que el,citado Señor .D. Guillermo Sarabia y I.oinaz, Marques de Real Agrá <io para disponer libremente de la mitad de los bienes que constituían el Vínculo del marquesado con arreglo á lo prescrito en la Rey desvinculadora, designé como inmediato sucesor á su sobrino carnal Don José Francisco Sarabia y Hevia, promoviendo y cursando las correspondientes diligencias.—Resultando: (pie en la mitad de los bienes, reservados para el inmediato sucesor so comprenden censos é capitales impuestos á favor del marquesado en tierras cíe diferentes propietarios, cuyos cánones é redituaeiones no lia cobrado hasta el presente —Resultando: que solicita se le ponga en posesión dé (Ucha mitad con las facultades en derecho necesarias para recaudar, cobrar y peteibir el importe de los réditos y prodn/ toS de dichos bienes.—Resultando: que acompaña la copia autorizada de las diligencias cursadas y do la escritura que se otorgé para llevar á efecto como «e llevó la deaignaciou aludida.—Considerando: «pie dicha escritura es titulo suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de dichos bienes como pertenecientes á la mitad de los qtn constituían el repetido Vínculo reservado á favor del demandante, quien por medio de su Procurador y Letrado director, asegura que' liadle los posee á título de dueño ni do usufructuario.— Considerando: que la designación expresada coloca al promoví#te en aptitud de redamar la posesión do Iob repetidos bienes y que esta debe otorgárselo por virtud do procedimientos sumarios y sin figura do juicio, oon-forme á la Lev torcera, título treinta y dos, libro once de la Novísima Recopilación.— Considerando: lo dispuesto cu los artículos seiscientos noventa y cinco seiscientos noventa y ocho,, seiscientos noventa y nueve, eeteciautos y setecientos uno del# Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo Su Señoría, que debía otorgar y otorgaba á Don -José Francisco Sarabia y Hevia sin perjuicio de tercero la posesión que pide dé ios bienes correspondientes á la mitad reservablo del Víncnio de Real Agrado, proceda á dár.-eló en aquellos que desigue con los requisitos legales; hagánse oportunamente las intimaciones necesarias á los censualistas, arrendatarios, colonos, administradores é depositario» que también designe el demandante para que le reconozcan «orno poseedor de aquellos librándose con e.-te objeto las órdenes y exhortes que correspondan. Publiques« desdo luego como se pide el presente auto lijándose los edictos é insertándose en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana p^ni que eu el término de sesenta días desde su in-eeroioM en esos periódicos oficiales se presenten los que ao crean con mejor derecho á dicha posesión, pues tías-zurrido dicho término sin verificarlo r.o se admitirá reclamación contra ella.—Así por e-tesu auto lo proveyó, mandó y tirina el Señor Don Guillermo Puente, Juez, niuuioii af de esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma y su partido ante mí de que doy fé.— Guillermo Puente.—Francisco W. Anuengol.—Y para
su inserción Jen la Gaceta oficial libro la presente.— Guatiabacoa seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Pueuté.—Por mandado S. Sría., Fran ciuco W. Armeugol.	A 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muiría, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia', se notifique á Don Andrés Pego y Meudéz, natural de Galicia, solte-o, del comercio, de cuarenta y siete años, hijo de Don Antonio y de 1)* Manuela, haberse dicta io auto de sobreseimiento provisional eu la causa seguida contra el mismo y Don Elias Fernandez Casona, por falsedad. Y para su pu-fclicaeion libro lá presente.—Habana Abril cinco de mi) •oefiociontos ochenta y tres.—Antonio González.
490 A O 14
EDICTOS.
Don José Godoy García. Juez deprimera instancia del
distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco de Paula Oller y Simón, hijo de D. Manuel y D? Concepción, natural do Barcelona, vecino de esta, casado, periodista y de veinte y dos años, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por injurias al Exorno. Sr. Ministro de ia Guerra; ciertoy seguro deque haciéndolo así, se le oirá;y administrará justiciay eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicha notificación y demás trámites ulteriores.—Habana dos «te Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy y García.—Jesús Rodríguez.	454 E O 13
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.	#
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rlveiro Rodríguez, hijo de Don Pedro y D? Josefa, natural de Galicia, soltero de veinte y dos ¿ños, dependiente, á flu de que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que seiesigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrano se le declarará rebelde y contumaz y pnr bastante los estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento.-Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y trea.-Seve-rino Prieto.--Francisco Ozeguera.-Y para su publicación por tns números de i a Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera. 440 E G , 18 Don Severino Prieto, .Juez de primera instancia del distrito de Belen.
I’or este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Merced Rodríguez y Duarte, hijo de Márcos y Dominga, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y un años, cocinero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Zuiueta veinte, á evacuar un acto de justicia en causa' que se le sigue por lesiones á la parda Francisca Mon-teagu.io; cierto y segiíro que si a.sl lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juz gado, para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana Abril 2 de 18S3.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—O/.e-guera.	442 E O 13
Don Severino Priito, Juez de primera instancia del dis'rito de Belen.
Por (Ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Bernardo Casidesy Rodríguez, hijo de D. Diego y Di Geróuima, natural de Orense, soltero, de treinta y tres años y cochero; á ün de que eu el término de nueve lias, se presente en ede Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oiieial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
439 B O 13
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre GolegioJ de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejo Calzadilla y González, hijo de D. Manuel y de Di Lugarda, natural de Arroyo Naranjo, de oficio jornalero y de treinta años de edad, cuyas demás circuus tancias se ignoran, pata que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa qpe instruyo por expedición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y caso contrario se le dtclarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los demás trámites ulteriores del juicio.—Bejucal 29 «le Marzo de 1883.—Aurelinno Martin y Alonso.—Angel Carballo.	410 E O 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial,
esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, -'tazo á D, Martin Bordas y Armas, natural
Don Eduardo Fontan Marcó delPout, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando García Llano (á) El Fañoso, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de diez y ocho años de edad, para que dentro dei término de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicihre, le administraré recta justicia, y de nó, ie declararé rebelde contumazé incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril 9 de 1883 — —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernurdo del Junco,	514 E O 14
remates.
llamo y enq, de los Bajos Pirineos,
vecino de Candelaria, soltero, de dentro de
cincuenta años «le edad, carp,~.“'ru' nueve dias contados desde la fecha, se
es en te en ia
Escribanía del actuario, á nombrar abogado y Pro«.,.’.'*'' 1 dor que lo defienda en causa que en este Juzgado se le sigue ¡por atentado á la Autoridad; aputeibido de que si no lo verifica se entenderá dicho trámite en loses irados del Juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar.—Dado en la villa do Guanajay á siete de Abril do mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio dierra y Gato.— De órden de S, Stía., Manuel de J. Arocha.
493 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del «fistiato del ferro. Por esta mi
Ldo. Dau Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, & D. Pedro Diego Ortiz y Ortiz, natural de Huntander pueblo de Ornejo, vecino de la Capital, del comercio, de treinta y nueve años de edad, soltero é hijo de ü. Juan Miguel y D* Josefa, á fin de que dentro del término de nueve dias después de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa en calidad de preso, ú descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue eu unión (le otro poi estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabaeoa Abril cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustin Diaz Albertina -Por mandado de ¡3. Sría., Francisco W Armen-gol.—	604 E O
primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Máreos Rodríguez Clemente, natural de Canarias, casado, jornalero, de cuarenta y «los años de edad, ó hijo de D. José y D'.* Francisca; á fin «le que dentro del término de nueve dina se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenaza á D. Leonardo Herrera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites (pie ocurran. — Habana Mayo 19 do 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	359 E O 12
Don, Seyeriúo Prieto, Juez de primera instancia del distrito (le Belen.
Por este’mi tercer y último edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Florentino Pérez l’resno, hijo de D. Ignacio y Di Antonia, natural do Asturias, soltero, do veinte y tres años, zapatero,-á fin de que en el término le nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justiciaou causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 2 de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de 3. Sría.. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en sil fecha.—Francisco Ozeguera.	441 E O 12
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera Instancia dei distrito del Moaseriate, y Decano de los de esta Capital.
Por tato mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Bullan, hijo de D. Márcos y Di Isidora, natural de Cartagena, mayor de edad y propietario, para que dentro de nueve dias, se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la ¡ansa que contra él y otfos se sigue por juego al prohibido del monte; seguro que si así lo hiciere lo oirá y (dminislrará justipia, y de nó se le declarará rebeldey ¡ontutuaz y por bastantes lps estrados del Tribunal, para tue con ellos se entienda diodo trámite y los demás que >currau. —Habana y Abril 9 de 1883.—Emilio "Varela y Peo#.— Por mandado de Sría., Zacarías Br estires.
502 E O 12
Dou Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em/z lazo á í)pu Mariano Rui/. Abaseal, natural de Limpios, en Santander, hjj'ode Vicente y Joaquina, soltero, y de veinte y tres años de edad y confinado del presidio Departamental, para qu,e dentro de} término de nuevo dias, se presente en el Departamental, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por quebrantamiento de condeno; cierto y seguro de «iue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 5 de Abril de 1883.—Antonio Mí Campos.—Por su manda lo,, Eugenio Fernandez Mae Malion.
469 E O 12
Don Jocó Godoy García, J,uez de pripiera instancia de Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, c¡t.o¡ llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho 'á los bienes queda-ios al fallecimiento de D. Manuel Menendez Perez, hijo ie Ramón y do j'osefnatural de Cañero, provincia de Oviedo, soltero, del comercio y de veinte y un años de edad, á ün de que eu el término de treinta «lias, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cinou-nta y cinco, por medio de Letrado y Procurador, á deducir el de que se crean asistidos, en la iute-tigencia que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.—Que así lo he dispuesto en los.autos intestados de dicho Menendez.—Habana 6 de Abril de lh8>.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
48V E O 14
Do i Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer y ultimo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Valentín Ajuan, de Cantón, soltero, jornalero, de veinte y cinco años y vecino de la calle de Tenerife número sesenta y dos, para que eu el término de nueve (lias so presente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones méuos graves al de su .dase, Zacarías Acliuy; seguro de que si así lo hiciere le administré x'ecta y cumplida juo-tieia y de no le declararé rebelde y contumaz ,é iuourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua y Abril (i de 1883.—Eduardo Fontan. —Por su mandado, Pedro Rodrigoez Perez.
513 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto j pregón, cito, llamo y emplazo á Don Teodoro Faustino ¡Solares, cuyas genérales se ignoran, para que dentro de qu.eve dina se presente en la Real cárcel dp esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estia los del Juzgado, para ios trámites que ocurran.—Habana ti de Abril de 1683.— Ramón Marta de Aráiztegui. Por su ojandado, José García Tejada. 5J2 E O 13
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Beien etc.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia dél intestado concursado de Don |Juan Ventura Pequeño, se ha señalado el dia once del entrante Mayo, á las doce del mismo y en la puerta del Juzgado, sito calle de Zuiueta número veinte, para que tenga efecto el remate de los bienes de dicho juicio consistentes en una casa de manipostería, alto y bajo, ladrillos, tabla y tejas, situada en la Ciudad de Pinar del Rio, calle de Mendez Nufiez, número treinta, tasada en siete mil doscientos ochenta y tres pesos setenta y cuatro centavos, otra casa situada en dicha Ciudad y calle, marcada can el número ciucuenta y siete, de manipostería, embarrado, tabla y tejas, tasada eu mil setecientos treinta y seis pesos diez y siete centavos, un solar yermo, situado eu dicha ciudad y calle referida, marcada con ei número veinte y tres, tasado en doscientos treinta pesos, cinco ceutavos y una vega compuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Guayabo, jurisdicción de Pinar del Rio, tasada en quinient« s pesos, haciendo todo un total de nueve mil setecientos cuarenta y nueve pesos noventa y seis centavos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Abril 4 de 1883. —Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.	534 R 14
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de ocho dias, la máquina, veinte patrocinados y animales, del ingenio de fabricar azúcar, titulado «Santa Rosa,» sito en Ceja de Pablo y pertenecientes al concurso de X). Jaime Lawtou, cuyos bienes han sido tasados en diez mil doscientos setenlay ocho pe sos eu oro, teniendol|ugar el acto el dia veinte y siete del eorrienteá las nueve de la mañana en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos.—Pues así lo tengo mandado eu ei incidente al concurso de D. Jaime Lawton, promovido por D. Manuel So ana, en cobro de pesos.—Habana doeo de Abril de mil ocho delitos ochenta y tres.--J uau Valdés Pagés-—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
R 14
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por 1 presente y en virtud de providencia dictada en los autos ejecutivra seguido por D. José Uuamunzá-ga contra el doctpr D. Narciso Lávalos y Domínguez, en cobro de pesos, se sacan á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de Riela número ocho, tasada con ei terreno que ocupa, eu la cantidad de veinte y siete mil seiscientos cincuenta y un pesos diez y nueveoen-tavos en oro y la casa calle de Cuba número ciuco y eiu dadela calle de Narvaez, número tres, retasadas eu la cantidad de ocho mil setenta y dos pesos, setenta ceuta vos, también en oro, sin descontarse los gravámenes que afectan á las relación das propiedades; cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y cinco del próximo ines de Abril, á la una da la.tarde en las puertas del Juzgado, sito en Versaliesi, calle de Navía número treinta y tres; y advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y «jue eslas-podrán hacerse por todas ó por cada una de la fincas que se subastan.—Matanzas diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Muya.—Taneredo Cruz.	431 R 5
D. Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia pro-
nietftrio del distrito del Cerro.
Por el prC401^ hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias, los bienes muebles y el servicio de diez y ocho patrocinados que quedarou al fallecimiento de D? Elena Vieta y Esquerra, de cuyos patrocinados quince están prófugos y uno en presidio, avaluado todo en cuatro mil cuatrocientos sesenta pesos, ciuco centavos; lrabiendo señalado para el remate el dia veinte y seis del corriente, á las ocho déla mañana en el Juzgado calle de-Acosta número treinta y dos* con la advertencia de que servirá de tipo para la su oastael precio de la tasación con la rebaja de un treinta por ciento. Pues así lo tengo mandado eu el abintestato de la expresada Vieta.—Habana y Abril once deí mil ochocientos ochenta y tres,—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	515 R O 13
El Sr. Juez de primara instancia de esta Ciudad,
por ante nií ha dispuesto, eu los autos testamentarios de Don José Córdova, vecino que fué de la Salud, que por treinta uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que bajo el auóniino de «cierto interesado,» ó'sus herederos, se consideren con derecho á una hipoteca de mi( cien pesos que aparece afectando el sitio de tres caballerías y de tres cuartos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D,'Alejandro y D. José deCordova, hubieron en mil ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin «|ue conste el nombre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición; á fin de que ocurran á este juicio dentro de treinta dias á contarde la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hipoteca y se decretará su cancelación, si así lo solicitaren los herederos de D. José de Cérdova.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de rail ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA U DE ABUIL DE 18S3.
Junta Piadosa do Señoras de la Maternidad. La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual lia correspondido á las Sras. Da Concepcion de la Luz de Cárdenas y D? Concepcion Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Vigente rte Ferro-Carriles,
PAKA i.a
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical (le nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
'¡¡¿¡IpDe venta prenta.
CONVOCATORIAS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se cita, llama y emplaza á I). Pedro Enrique Emerson, cuya residencia se iguora, para que en el término de treinta días contados desde la fecha de la-Ú|titna publicación de éste edicto, que se verificará por 'tres números consecutivos'de la Gaceta oficial de la Habana, se presente por sí ó eon poder bastante á hacer uso de su derecho en la testamentaría de^sujlegítima madre Doña Juana H. de Hudson, habiéndose dispuesto que por virtud de su ausencia lleve su representarion el Promotor Fiscal de cate Juzgado. Así, lo he dispuesto en dicha testanuentáríü.^—Sagúa !a Gran «le seis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	506 C 13
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, eu el iucideuteque por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra Don Antonio Ruiz Hernández y el pardo José García Oohoa, eu «ausa que se le? signe por asesínalo del Procurador de la Exenta. Audiencia, Don José Francisco Pelaez y lesiones á ia parda María déla Caridad Ló pez; ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á d cbos procesados, para que dentro de quiuto dia «espites del último anuncio, comparezcan en eéte Juzgado, sito calle |de Zuiueta número veinte á pre-tar declaración.— Habana Abril 9 de 1883.—Manuel Baños.
527 C O 14
En los autos del concurso necesario de los Sres-Quintero y Colonia, h.i ilispuestorel Sr. Jue : de primera instancia del distrito «leí Pilar, que se publique por la Gacela y Boletín oficial ei edicto «fue á la letra «lf«íe así. —Juzgado do primera instancia del distrito del Pilar.— Habana.—D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario,del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplazo á totios los acreedores «ie los Sres. Quintero y Coloma, puraque comparezcan eu el Juzgado, el dia veinte y tres de Mayo venidero á las dope de la mañana, á la junta que para dicho dia, se ha señalado con el fin da que elijan nuevo Síndico que sus-tituya á D. Vicente Neninger ó se determine si ba de continuar el juicio con un solo Síndico dado el estado de él.—Que así lo tengo dispuc’ato en ia pieza de administración del concurso u 'cesarlo de loa referidos Quintero y Coloma.—Habaija Abril diez de mit ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sanz. -Por mandado de y. 8ría., Mateo G. Alvarez.—Y- para que tenga efecto io dispuesto libro la presente.—Habana Abril 10 de J883.—Ma.teo G. Alvarez.	501 C O 12
Dou Gerardo Fernandez «le la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por el presente con coco á las personas que pueda# dar razón «leí punto en que sé halle una yunta de toros bermejos faldinegros, uno de ellos con lucero, los cuales desaparecieron del sitio Tamarindo, en el término de Madruga, así como á las que sepan como tuvo!ligar dicha separación, para que se presenten á declararlo en este Juzgndo, seguros del buen servicio que con ello prestarán á la Administración «le justicia.—Güines Abril 5 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandado de S. Sría., Francisco Muñoz.	495 O O 13
Don Gerardo Fernandez «le la Reguera, Juez de primera instancia (le la villa de Güines.
Por el presente convoco á las personas que se consideren con derecho á una yauta de toros color bermejo, uno con hierro Di M. eu el costillar izquierdo y T. en ei derecho y el otro una M. eu el costillar izquierdo y T. en el derecho,otra yunta color hosco, qno bragado coliblanco sin hierro", otra yunta también hosca, uno bragado con T. en el costillar izquierdo y una cicatriz en seguida del hierro, y una carreta ¡pareada con el número tres mil ochocientos veinte y cinco «jue se encontró abandonada eu terrenos del ingenio Cruz, para qup se presenten á deducirlo en este Juzgado.—Güines Abril 6 de 1883. —Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	503	0 0 13
Dou Aureliano Medina, Juez municipal del distrito dei
Cerro ete.
Por el presente cito y emplazo á D. Ignacio González y Alvarez, natural de Asturias, vecino de esta Capital, casado, de treinta sñ >3 y tabaquero, para que á la upa de la tarde del dia veinte,del corriente concurra á este Juzgadq, sito cade del Empedrado número 26 á ob-jeío «le celebrar el juicio verbal de faltas por consecuen-! cja do las leves lpsionas, inferidas á D. Mariatm Fuentes y Sálva'lor, apercibido de que de no comparecer se continuará el juicio en rebeldía sin perjuicio de lo demás á que hubiere lugar.—Habana 10 «ie Abril de 1883. —Aureliano Mediua.— Por manda«io «JelSr. Juez-, P. o!
—«-Jpsé M. Verdes.	520 C O 13
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real ónlen de 4 de Enero de 18SL Sj Ystiisn no nta tmprsaU í	BílkUa.
LEGISLACION
DE
ISrSTRDCCIOtf PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cále-drds y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se ha concluido la impresión de esta itnpor* tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PARA I.A
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION OE PRESUPUESTOS
Y
RENDICIOiSr DE CUENTAS. ÍPBOBAOA 1 MANDABA OBSERVAS por Decreto del Gobierno General
DS 21 DE MAYO 0E I88L
—r.LASK DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.---
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Díaz de la Quintana,
i CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
«E 8V80RI&B TENIENTE-REY 88. 7'ÍLIFOFQ 380,
PE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
U MISMA PARA IL PROXIMO COATRItNIO.
en el Despacho de esta Ln-
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881 De venia en esta Imírenla.
Br. J. Santos Fernandez,
Paseo He Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
los ojos.
De II á 2 lodos los dias.
AL ATiCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima partí los que se dedican ¡i la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So Vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23,
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejempiar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de .1 ulio de 1882, relativa á la Amortización do Billetes ■ del Banco Español de la Habana-, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.

DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK la
HABANA.
Mandadas obsorvar norel Excmo. Ayuntamiento en 24 do Ma^o de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacho de libro de la Gaceta, demente Rey 23.
REGLAMENTO
. Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancias de la Isla de Cuba,
APROBADO POK REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1S82-De venta en esta imprenta á 50 cts.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Industria l.
La Jimia general ordinaria do accionistas convocada para el dia 27 «lcl mes próximo pasado in> piulo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. J.a Directiva, con arreglo ú lo prevenido en el articulo-47 de los estatutos, ha dispuesto que se convoque por segunda vez para la indicada junta general, qt¡e se efectuará el 18 del corriente á las 12 del dia. en la casa «leí Banco, calle de la Amargura, íuiinero 3, ge-advierta que, según lo ordenado en el referido artículo.47-,Ja junta general se constituirá, sean cuates fueren el número y la representación de los socios que asistan, y que los objetos déla reunión serán: acordar sobre 1» aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sob e la de los dividendos determinados durante el año ultimo, y sobre lo demás conveniente á los intereses del Banco y se elegirán Presidente, Vice-Presiilente y tres Vocales de la Directiva.
Habana 7 de Abril de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario,
CAJA I)E AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS i)E IA HABANA,
D. Juan González Rodríguez ha participado el extravío «lo la certificación «le (lepiesiló expedida á su favor con el número 63338 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ai depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se proeeilerá á expedir el duplicado correspondiente, quedando m este caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana íj «le Abril de J883,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Ant<jnio Guatí, lia participado el extravío c la Certificación de Pepinito expedida á su favop con 1 número 63933 y solicitado se le provea de duplicad1 Lo que se anuncia por este medio durante quince din-á fin de que si alguna otra personase considera con ib recho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en 1 inteligencia de que si dentro del término indicado, n se presenta reclamación, se procederá á expedir el du piteado correspondiente, quedando eu ese caso la cet tificacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Abril de 1883.—El Secretario, Ma nuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO YCAPITANIA GENERAL POR 8. M.

