José Feijóo Sotoraayor, Alférez del Batallou Calzadores de la Union mira. 2 y Fiscal del mismo.
£u uso Jo las facultades quo rae conceden las «•«les Ordenanzas del Ejército, por el presente prior edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué
T e3'te Batallón, José Aliazur Ríos, para que en el tér-• o Je iré nt ■ dias, á contar desde su inserción en la ceta de la Habana, ae presente en esta Fiscalía, sien Jagüey Grande, Cuartel de Infautería, para Pontificar su persona.
d Jagüey Grande 3 de Abril de 1833.—José Feijóo
Sotomipr.	______
n„n Luciano Aneiro3 y Bayolo, Teniente Coronel gra-v Juado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Jue? Fiscal de la causa instruida contra el moreno Justo Lamadrid, Borel delito de iusultoa y desacato á una pareja de! cuerpo de Orden Publico, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias comparezcan en esta Fiscalía, calle de San Alejandro niíni. 4 (Versalles) el guardia’que fué de dicho cuerpo (hov licenciado) Manuel Alvarez López y pardo Domingo Campuzano, cou el fin de que presten una declaración en la causa de referencia.
Matauzas 9 de Abril de 1883.—El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Don Joaquín Escasena y Quiles, Teniente del segundo escuadrón del primer tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado para instruir sumaria en averiguación de la deserción cometida por el guardia segundo de la primera compartía, José Miugurance Fernandez. Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia segundo de la primera compañía, José Mingorance Fernandez á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción perpetrado el dia 28 del me3 de jdarzo próximo pasado.
Usando de lfts facultades que eu estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado guardia, señalándole la casa cuartel que ocupa la Fuerza en esta Calzada, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias, a contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Jesús del Monte 14 de Abril de 1883.—Joaqnin Escasena y Quiles.
Don Francisco Sosa y Arbelo, Alférez de Ingenieros del Ejército de la Isla de Cuba y Fiscal del segundo batallón del regimiento de dicha arma. Habiéndose auseutado do los barracones del campamento del Castillo del Príncipe, donde se hallaba alojada la fuerza de dicho regimiento, Joaquín Bustos Vázquez, soldado de este regimiento, á quien estoy pro-cesauJo por el delito de segunda deserción efectuada en la noche del 15 de Febrero d° 1S83 y usando de ía jurisdicción que el Rey [N. S.] tiene coucedida en estos cases por sus Reules Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer y ú!t tno edicto á Joaquín Bustos Vázquez, señalando la guardia de preveucion del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el dia de la fecha y de no presentarse en el término señalado; se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 20 do Abrill de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco Sosa.—El Escribano, Andrés Bardioio.
Comisión General Liquidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería Fiscalía.
Ignorándose cuál sea el actual paradero del pardo Eulogio Valdea Valdes, hijo de la Real Casa de Beneficencia de esta capital y el cual perteneció como soldado del batallou movilizados del Orden número 1 tercera compañía, eu el oño 1875, se invita por este anuncio y se ruega encarecidamente á quien sepa y pueda dar razón de cuál haya sido su destino, lo participe á esta Fisca ía personalmente ó por escrito para asuuto que corresponden al mismo ó á sus parientes.
Habana 25 dp Abril de 1883.—El Alférez Fiscal, José Rodríguez,
Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.
Don Angel Martínez López, Alférez Fiscal de dicho cuerpo, hace saber por medio de este anuncio, que hallándose instruyendo espediente en averiguación de las heridas causadas al soldado del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno, Sebastian Bibíloui Farrngut, encontrándose éste de asistente con el fenieute de dicho batallón D. Francisco de Prado, el cual vivía eu la Calzada del Monte núm 83, establecimiento «Rastro de Madrid,» cometido este hecho por uu mulato y dos negros, la noche del 28 de Febrero próximo ¡ asado, eu el momento de rematarse varios muebles en dicho establecimiento, se cita y llana á las personas que hayau podido encontrarse en dicho remate y presenciar lo ocurrido si alguna de estas conocen á los autores, comparezcan en esta Fiscalía, situada cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, eu di* y hora hábil, á ílu de evacuar un acto de justicia. Hsbauu 12 de Abril de 1383.—Angel Martínez. """
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio da Pazos y Santos, Capitán de fragata bouorario la Armada. Ayudante Militar de Marina del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g]
1 etc. etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de una toza de cacha de 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á sotavento de Cojímar y á barlovento del Morro recoji-da por los pescadores Franci-co Ramos y Juan Gutierre*, en lu mañana del 19 del corriente; por la que se eonveca por el térmiuo de treinta días desde la fecha á loa que 8. crean con jerecho á ella, se preseuten en esta ■fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de fazos.
Hospital Militar dii Príncipe. Junta Económica,--Anuncio.
f firman--'1—rnn Mmn—imhibm—mam
j
aves, y huevos, leche do vaca, ídem de burra, pañete las y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y Larro, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año econó mico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse eu la misma, concurran á la hora y dia fijados aute la Junta Económica de este Establecimiento; pudieudo hacerlo en los anteriores para informarse de la3 condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen Ja aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del to-tal importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1883. —El Secretario, Luis López.
Presidio de la Habana.—Jefatura.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que la subasta de les materiales y efectos pertenientes al pelotou de corrección de Isla de Pinos, tendrá lugar el dia 18 de Mayo actual, en vez del dia diez y seis, conforme se expresaba en el artículo primero del pliego de condiciones inserto en el número »0 correspondiente al dia 18 de Abril último y siguientes de la Gaceta oficial; se hace público por medio de este anuncie para general conocimiento.
Habana lo de Mayo de 1883.—El Coronel Jefe, Rafael Escasena.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, e! dia lo de Mayo próximo, se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al cuarto trimestre del vigente ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad, por’los conceptos de fincas Rústicas y Urbanas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija.
Los contribuyentes pocTráu hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 30 inclusive de dicho mes de Mayo, en la Oficina de recaudación establecida cu este Establecimiento, todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde.
Se considerará moroso al contribuyente que en dicho dia 30 de Mayo, no hubiese satisfecho su3 cuotas, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de 2 p.g sobre el importe de la misma.
Desde el dia 31 de Mayo, se procederá i hacer efectivas todas las cuotas que no hayan sido pagadas cou sujeción á lo dispuesto en el Decreto dei Excmo. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1S82, y los recibos de los contribuyentes que no satisfagan su adeudo dentro de los tres dias siguientes al eu que hayan recibido la papeleta de notificación se entregarán á ¡a Administración Económica de esta ciudad para que realice el cobro por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 2G de Abril de 1883.—El Sub-gobernador E. Moyana.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habano, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 10 de Abril de 1883.—E! Secretorio, Podio Murillo.
Piifgo do condiciones para la contrata de !a leche que necesiten el Hospital civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y casa de Beneficencia, toda la leche, que necesiten, cuidando de quesea pura y de. buena calidad.
Segunda. Si ol contratista dejase de proporcionar la leche que se pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la quo so despachare á juicio del Director del Establacimiento que la haya pedido, podrá este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias y su importo so abonará mensualmonte con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare la subasta.
Segunda. Sí el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á lu contrata ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento quilos haya .pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándosele su mayor valor del pri mer pago que se le deba hacer.
Tercera. L-ia proposiciones que se hagan no excederán de loa tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposicio nos en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contra tista una papeleta de los artículos que rebina y el dia primero de cada mea abonará el importe de los que hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran sor admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo do lia ber consignado, la dozava parte de la ascendench total del remate en poder del Director do dichos Asilos ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que oeasio-
Cuarta. El máximun del precio de la leche ne otro remate ó la administración del servicio de
será á razón de diez centavos por botella, en metílico, y las proposiciones se liarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos, los postores, de haber depositado una dozava parte del valor total del re' mate, cuyo depósito habrá de hacerse eu la Caja de cualquiera de los Asilos de Caridad referidos, ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de .almoneda Quinta.
que se trata, cuyas garantías quedarán desde lúe* go sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
* Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir ía mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales Las garantías que so exijen á los' por espacio de quince minutos entre los que las , ,	_ -- i. *----- -1-’	- hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en tojas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca da doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 da Junio de 18S4.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
postores, son para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que le ocasione en su caso otro remate de la leche ó su compra á otro y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor, consistiendo la mejora délas posturas, en un tanto por ciento menos del precio de la leche que se suministre; y si resultaren iguales dos ó más preposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre ios que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte en
con la
Modelo de proposiciones.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 28 de Abril de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAKTERA. Vencimtos. has-	
ta 3 íucses.... $3582456 10	103401 52
rd. de 3 í 6 id.. 656533 25 Id. í mas tiempo 4264684 62	35111 84
$3443373 97	133513 86
Documentos á	
cobrar por oucata ájeos		39008 ...
Otros créditos: Biltes. hipotecarios de 1360... 400771)0 ... Comisionados... 278910 95 Sucursales	 Créditos vencí-	"m¿0 24
67 $ 4858187
8443873 97	177521 30
dos.......... 439060 21 2693670 34
Empréstito de
25 mUloaes... 5396 19  ..............
4791067 35 2733820 5S
Haciendo- Píblica, cuenta de emisión de
billetes........................................
Recibos de contribuciones....	..........
Recaudadores de contribuciones.......	391891	11
Recaudación de
contribuciones..	43613	19
Frojiicdados...............................   135674	...
Gastos de todas clases:
Instalaoiou.....$	37423	88	45-45	90
Generales........	56012	47	4927	62 $	94036	35
44031549 7!
9473 52
$18389253 64 $51811852 21
PASIVO.
ORO.
BILLETES,
CAPITAL............-...• ..........$ 8000000 ...
Fondos de reserva.................. 109465 77
Obligaciones 4 la Vista:
Otas, corrientes. $7077686 24 5207846 99 Depósitos sin in.
torés...,250,910 15 451749 91 Divds atrasados 25145 ...	27690 65
Id. corriente.... 23840 ............ $ 7877581 39 5686487 55
Billetes del Banco Español de ia Habana . emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones............................
Corresponsales,.. 9613 08	5I3.’>6
Cuentas varias...	163455 95	299547	51
Tesoro c[. amortización y pago interés Deuda
de Cuba.......	478034	70	..
Sucursales.....	337738 54......... '... $
44031549 75
993842 27	350908 51
Hacienda publica ej. recauda- . clon de contribuciones.....	.............. 391401 86	.........
Saneamiento de créditos vencidos.....	8263 02 $ 1738854 95
Interesas por cobrar.................$ 1351333 65	...... ..
Ganancias y pérdidas................. 157360 68	4056 45
$18389253 64 $51811852 21
>	Ilabana 28 de Abril de 1883.—El Contador, J. 1). Carvalho
El dia nueve del próximo mea de Mayo, lia de vt; Bn°—K1 Sub Gobernador, Jo¡t Ramón de Haro.
Pjocedei-se á contratar el suministro de loa ramos b'ohe de burra, gas, efectos de carpintería y ferre-tef'.a7 e^ec;f03 de farmacia para el gabinete Histológico, qao necesite este Establecimiento durante el mes de Junio venidero, lo quo se anuncia para las personas que deseen interesarse en dichos ^ministros, ocurran á las doce de la mañana del .todo dia, ante la Junta hconómica de este Hos-üul; ludiendo dirijirse en dias anteriores y horas bilej á esta Secretaría para enterarse de las con-‘rioueny demás requisitos á que hau de sujetarse ,aa Proposiciones.
7a mencionada licitación se mantendrá abier-a hasta la una de la turde adjudicándose el su-'■ñstro & aquellos que dentro de las condiciones
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
lugar de la dozava parte que allí se cita ó fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose eu uno ú otro caso la es-
critnra correspondiente.	.	, ... N...., vecino de la calle de.
Octava. La contrata empezará á regir eu l.° 8l! obliga á suministrará Ja Casa de Beneficencia de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Juuio de y a^ Hospital civil de esta ciudad, los artículos de 1884.	¡ Utensilio que necesiten con estricta sujeción al
Novena. Será de cuenta del rematador el, pliego de condiciones publicado para la subasta pago de los anuncios quo se originen por cense- j dfl eae servicio, por el tipo de precio que en ti
cuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N.____N...., vecino de.... .se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, la .leche que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de... .por ciento si la hiciere.] Fecha y firma del proponente.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por civil de la provincia,
el Excmo. Sr. los pliegos de
Gobernador
condiciones
J}”* se exijen, sean más beneficiosas á los intereses formados para subastar los suministros de la leche, Estado, y en el caso de que hubiere dos ó mas combustible, utensilio, ropas, así como el servicio
’guales, se admitirán pujas á la baja por solo el pía- ide lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de do diez minutos.	! esta ciudad correspondientes al venidero año eco-
.	...... ______________________ ^	! nómico de 1883 á 84, el Excmo. Sr. Fraúdente de
diez minutos.
Los Hutores de las proposiciones que so aoep o por e6ta corporación, están obligados á satis- eB'-a Corporación se ha servido señalar para el re á la Gaceta oficial el importe do los anuncios’ ir>ate do los mismos, las doce del dia 15 de Mayo I”0 hubiere insértalo, verificándolo del tajal si próximo en la Salado su despacho, disponiendo an° solo fnove el qu > suministrase todas los ramos fi1,e se publiquen en la Gaceta de la Habana y Bo-' a.Prorateo si el abastecimiento se efectúa por h-Tiu ofi'ñM ele la provincia los mencionados plie-Vr*rios.	•	gos de condiciones 6egun previenen disposiciones
> Habana 28 de Abril de 1883.—El Secretario, superiores vigentes. Por tanto, los que se intere-huisLop	‘ ”
pez.
- son á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaria á mí
___	1 cargo, £Íta en la calle alta de San Pedro núm. 2,
^ El dia d'tz del próximo mes de May o y doce de para enterarso de los expedientes respectivos; ud-l)i¡tÜa^hUa h- de procaderse á contratar en subasta pú- virtiendo que el co6to do la publicación será de 1 ** ti euai.nistro de ios artículos, víveres, carnes, cuenta del quo resulto rematador.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesitan para combustible en la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos el carbón y leña que necesiten, de los comprendidos eu el oficio que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de propor-cionar los artículos que se le pidan con arreglo« la contrata ó no fuesen admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los enctien-trs, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en el oficio con que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el di» primero de cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que qnieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte déla ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate so cerrará á favor del mejor postor, consistiendo las mejoras de las posturas en un tauto por ciento inóuos de lo que se deba cobrar mensualmento por los aitículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos eotae los que las hayau presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garaniiz irá el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó con la fianzu hipotecaria del importe de ella sobre finca do doble valor, otorgándose en uno ú en otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador ol pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.,
Santiago de Cuba 15 do Diciembre de 18S2.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N........ vecino de......, se obliga
á suministrar á la Casa do Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de combustibles que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que eu. el mismo pliego se expresa (ó cou la baja de... .por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de utensilio de la Casa do Beneticeucia y Hospital civil do esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata, cuidaado de quo sean de buena calidad.
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de. por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para Ropas en la Gasa
de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á I03 establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten de los comprendidos en las notas que preceden, por el precio que se estipule eu la contrata," cuidando de que sean de buen^i calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del pri mer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en las notas indicadas y se presentarán en pliego ce rrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada mes le abonará el importe d<? los que haya tomado en el anterior en oro.
Quinta. Lq3 que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parto de la ascendencia total dei remate en manos del Director de dichos Asilos ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administracian del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sétima respecto do los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejara de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que so deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El posto) cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 do Diciembre do 1882. Modelo de pi-oposisiones.
to de precio que pudiere resultar, del prin er pigo que se le deba hacer.
Tercera. El suministré do dichos artículos y lavado de ropa respectivamente, ee liarán por medio de papeletas al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensual».ente.
Cuarta. El máx’m m de precio de loe artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa do Beneficencia, sofá el que tenga en la plaza el dia del remate, y el dellavado do las quo se empleasen en el Hospital civil, será de dos pesos cincuenta centavos oro por cada cien piezaF; y las proposiciones so harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos Asilos, acreditativo de haber consignado en su poder un valor de la dozava parto de la ascendencia total del remato ó bion uu documento de abono de pereoua do arraigo á juicio de la Junta do Almoneda, para garantir que no so separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efectúen cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza dé que hablará la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora délas posturas en un tanto por ciento ménos do lo que se deba cobrar mensualmente por el precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropas que se lavan; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato, en todas sus partes, depositando una sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del nismo Director de los Asilos expresados ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobro finca de loble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá ¿n 30 de Junio de 1884.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios quo se originen por consecuencia de dicha, subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago do Cuba 15 de Diciembre de 1882.
D. N....N.
vecino de la calle de.
se oblig-a á suministrar de la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de Ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo de precio que en el mismo
pliego 6e expresa (ó con la rebaja de..por ciento
si la hiciere.)
Fecha y firma de] proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el Lavado de ropa que se necesita en la Casa de Beneficencia y eu el Hospital civil do esta-ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto do la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital civil, calculándolas por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beueficencia los artículos que se lo pidan ó no fueren admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecimiento, se tomarán en otra parte y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, ee encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el autnen-
Modelo de proposiciones.
D. N------N------, vecino de........, so obliga
i suministrar á la Casa de Beneficencia lo3 artícu-os que necesite para el Lavado de Ropas y á lavar las que se usan en el Hospital civil con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para 'a subasta de ambos servicios, por el tipo do precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de........por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Diputación Prcvimial de Pinar del Rio.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre el rio de Paso Viejo, esta Comisión Provincia1 en funciones de Diputación, en sesión ordinaria del dia de la fecha, acordó señalar el 9 de Mayo entrante, á la una de la tarde para el acto de la subasta de dicha obra, el cual tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación, ante la Comisión Provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingenieros auxiliar de la misma, de-bieudo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras á los planos, memoria, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobados, que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos en ias Oficinas de dicho Sr. Ingeniero, calle de Mendez Nuñez núm. 6, debiendo igualmente ajustarse la subasta a la Instrucción de 18 de Marzo de 1852 y á las reglas siguientes:
1. d Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta inedia hora después de constituido el Tribunal a la hora fijada para la subasta.
2-51 Los pliegas deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de la Diputación, como garautía provisional para poder tomar parte en la licitaciou la cantidad de 100 pesos oro y además la cé lula personal del interesado.
3.03 Fe fija ei máximo de la contrata eu 7903 pesos 59 centavos, iucluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de Direc ion y beneficio industrial, sin que se admita proposición alguua que exceda de esta cantidad.
4. * Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y tam-. bien aquellas eu que no se exprese terminantemente su importe.
5.53 En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores, por diez minutos; entendiéndose que las pujas han de ser por lo ménos de cinco eu cinco pesos.
G.05 Los gastos de publicación del ¡, presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de la subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y ecouómicas del proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
7.51 La subasta no tendrá efecto legal, basta que no baya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Piuar del Rio 25 de Abril de 1883.—El Secretario interino, Enrique Barrientos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......... vecino de... ,., calle de---
ri9....según consta de la cédula personal que acom-
paña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de la Diputación de esta Provincia, referente á la subasta de las obras de construcción de un puente, sobre el rio de Paso Viejo y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exijen para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de— .. - (aquí el importe eu letra y expresado en oro.)
Fecha y firma.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Aviso.
Comisionado por la Superi ridad para la rectificación del padrón de rústicas de este término municipal para el año de 1881 ñ 82, por las reclamaciones establecidas, sirviendo de base las relac’-mes presentadas en el año económico dé 1876 á 77, se avisa por este medio á los contribuyentes por este concepto, para que en el término de quince (lias en que estará do manifiesto el padrón formado, acudan A esta Oficina, con el fin de que puedan ser examinados por aquellos y los que se crean perjudicados establezcan sus recia mariones dentro de dicho plazo, trascurrido el cual, se considerarán á todos conformes con G expresada padrón y sin lugar á ser oidos en sus rac’arrnciones.
Lo que se publica eu la Gaceta oficia), piuu general conocimiento.
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 1883.—El Colector Ensebio Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadoiea el remate anunciado p»ra el veinte y tres del corriente me?, de cuatro caballerías de tierra de la finen titulada «Angustia,» situada en el barrio del Wajay, término municipal de esta ciudad, de la propiedad de los herederos de D. José Dueñas, en virtud del expediente seguido por contribuciones que adeudan al Estado, sea nuncia por ú tima vez para que tenga lugar este acto de remate el dia cuatro del entrante mes de Mayo, á lus doce dtj