,,,■■•	1	v >. <■• . T	• ;
¡ote (lias ú contar desde la püblicácion del pre- cha de este anuncio en la oficina de esta se crctaría .ai-,e comparezca personalmente en la fortaleza de la ¡ tuada en la planta baja del Hos pitar Militar del Príu-
.. .mnrílin <le Prevención nara enterarle de un cipe.
Habana 17 de Enero ¿o 1883.—El Secretario,
v guardia de Prevención para enterarle de un Que le ¡ntere-a.—Castillo de la Cabaña 12 de juera de 1883.-José Solano.
L. Luciano Aneirosy Bayolo, Teniente Coronel gra-duado Comandante de infantería y Fiscal Militar de Matanzas.
Fn uso do las facultades que las Ordenanzas ge-ra]esdel Ejército me conceden como Juez Fiscal de Tcausa instruida en averiguación del fuego habido tre fuerzas de Infantería Marina y la partida de f adidos capitaneada por Hilario Barnuevo; por este rimer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Pió González Lugardo, para que en el término de treinta ,)ias comparezca en esta Fiscalía, calle de San Alejandro núrn. 4 (Versalies,) para responder á los cargos »1c resultan ó dar los descargos que tuv'ere; pues de verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será
que
do
uzeado por el consejo de guerra competente:—Matan-1 °4de Enero de 1883.—El Comandante Fiscal, Lu-
zas
ciano
Eduardo Crespo.
Aneiros.
Pon Tomás'Mansilla Garategui, A'férez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero de D. Gabino Nieto, vecino de esta capital y administrador del ingenio Esperanza; se cita, llama y emplaza, para que en el tér-juino de diez dias se persone en la Surgen lía Mayor de la plaza, cuartel de la Fuerza, para evacuar un acto de justicia empezándose á contar desde la publicación de este.— Habana 16 de Enero de 1883.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de la misma.
Ignorando el paradero del paisano D. Ramón Castro Fernandez, natural do la Coruña y vecino de esta capital, de oficio panadero; se cita, llama y emplaza, para que en el término do diez dias á contar desde su publicación en los diarios de la Marina y Boletín oficial, se presente en la Sargentía Mayor de esta plaza, cuartel de la Fuerza, para enterarle de un asun-io que lo interesa.—Habana 17 de Euero de 1833.— El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla,
D. Luciano Aneiros B.ayou>, .teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar do esta plaza. En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército rae conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del robo vorifieado en el castillo de San Severino de esta Ciudad, á la que fué cantinera del mismo I>» Rufina Azarloza, por el presente torcer edicto cito, llamo y emplazo á la referida Azarloza, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, calle de San Alejandro número cuatro,—Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se insertará en uno de los periódicos de esta localidad.—Matanzas 8 de Euero de 1883.— Luciano Aneiros.
Casa general deenagenados de la Isla de Cuba.
■ '	• •• 'vi.'/ \ i»
J unta vteonótaíca,—Secretar ía.
-.V f i , 'j .	/• <
Existiendo en la caja de este Asilo la cantidad de cinco mil dcsríenlos veinte y seis pesos cuarer ta y nueve centavos en oro y des mil pesos en billetes uel Banco E rpañol do la Habana procedentes de dos lega loq cuyas caaíi iales deben imponerse sobre fínoas urbanas libres de todo gravámen y con un interés qu.o no lia de bajar de' o.h > por oiento ar.nal pagadero por mesadas;, ip Junta Económica ha acordado se pub iq.ue en los periólíeos pira general conocimiento, á fin do que las personas quo les interese puedau dirj'ree con aus proposioioni s acompañadas de los documentos que acrediten la propiedad y valor de la finca al Iltmo, S \ DirecUr do este esta-b'e imii nto, cuyas prof os'éioces se reoibirán hasta el día 25 det actual, debiendo tenerse en cuenta que es dos mil pesos billetes se reducirán á oro ol dia eu que se legalio > ol contra'o, siendo también de cuenta del interesado todos los gastos, irc'uso los de 'os anuncios en los perió llera.—Ferro 10 de Enero Je 1883.—El Vocal Secretario déla Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Ceden de la Plaza del 20 de Muero de 1883. SERVICIO PARA EL 21.
Jefe de d¡a.—El Comandante del Batallón In genieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visitado Hospital........ -Regimiento de Artillería.
Capitanía General............) Batallón Ingenieros Vo-
I'arada................... j	luntarios.
Castillo del Príncipe.....J Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina....... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........... Bon. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza, I). Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Don Mauuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Mspañol de la Isla de Cuba.
D.
D.
SRES. COttRKtlftRES bE BEMÁÑA.
DE CAMBIOS Y ORO. Victoriano Fanees.
Ricardo Morales, auxiliar de eorredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Maiill y Bon.
D. Joaquín Toscano.'
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andró* Manteca.
Gabana 20 de Euero de 1883.—El Síndico, M. Núñez

COARTA SECCION,
Camandancia General de Holguin.
Don Simón Fernandez Miguel, Teniente Alférez del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal nombrado por la plaza de Manzanillo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito de haber secuestrado al paisano vecino del poblado de Piquero D. Pedro Lisa Vázquez, el dia siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta, en el punto denominado Guarajabo entre Vicana y Piquero; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Escalona, para que en término de treinta d as comparezca en la cárcel de esta ciudad á responderá los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competen-
Djd A'fcedo Muíet y Ferna idez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 8.
Igiorándífe el paradero del corneta rebajado de este B (tallón, J >sé Barres > Kuiz, á quien iust uyo expetiente on avoriguaoion de su inutilidad en la Buida, y luciéndose precisa su presentación en esta plaza con ol fin <ie que tei sujeto á uu recouoci-miento 'amltativo. Us indo de las facultades qu ■ oanoeden las R >ales Ordenanzas eu estos casos a los Oficiales dol E.óroito, per el presente, cito, llamo y emplazo al expresado corneta para que en ei termino do veinte dios á contar desdo la publicación dees'o mi s"gundo edicto, se presente eu el cuartel que icupa la fuerza do esto Batallón en esta ciudad, con el fin ya indicado.—Trinidad 2 de Enero de 1883.—El A fóriz Fu-cal, A fredo Mulet.
Don Francisco Sainz de Rosas, Teniente de la 59 eomp.ñía del primer tercio de la Guardia C.vd de la comandancia de la Habana y Fiscal nombrado por orden supericr.
Ei uso do las ficnltadcs que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden corno Jutz fiscal üo lacausa que me hallo instruyendo contra les guardias del segu ido Escuadrón do esta Comandancia, Enrique C emens O.tega y Pudro Cabedo Casta, par haber di'lo mueite al batdido José Alayon y B réalo, la nouho del d03 al treb del raes de Diciembre d.l año anterior, en el camino que conduce des da cuatro caminos á S in J asó de las Lajas, en el punto oonoci lo por «Puente do Valuja.» á oonse-cnencia de haber salido al camino trts hombres ainados y á caballo á quitarlos ol preso y habar hecho faego contra la pareja; por el presente odioto, cito, llamo y emplazo á loa rif ridos individuos descono-oiios y que se ignoran su* domicilios, ¡os cuales uno de ellos montaba uu caballo b'aoco y los otros do* en (jabados de oolor ^oscuro ó dor.idof; para que en ti término do ve'nte oías á contar desde esta fecha, cimpareziau en esta Fiscalía situada en la casa ■«uartei que cc ipa la fuerza en este punto, á responder á lo * ourgo* quo en dLha causa les resulta; ] uas de no verificarlo so Us seguirá la causa on rebeldía y fiarán juzgados on consejo de guerra competente. Y para qui esto edicto tenga !a debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín ofic'al de la provio-c a oomo igualmente en el B detiu del cuerpo.—Dado en Tapaste á losdez ciias del mes de Enero de 1883.—El Teniente Fisca1, Francisco Sairz.
Dispuesto por ol Gobierno de 8. M. el pago de inteveses correspondientes al cuatrimestre vencido en primero de Noviembre último de la nueva Deuda amortizable con interés de tres por ciento anual, así como el primer semestre vencido en primero de Enero corriente de la Deuda de anualidades; y acordado por el Gobierno de este Banco con la Dirección general de Hacienda que se dé principio a dicha operación con la cantidad recibida al efecto de la misma, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio para qne desde el dia quince del actual presenten en la Contaduría do este establecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertir que los referidos resguardos provisionales han de quedar mediante recibo en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento, basta el dia siguiente de su presentación en que se procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los resguardos.
Habana, Enero 12 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
te.—Manzanillo Fernandez.
18 de Diciembre de 1882.—Simon
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3}
Inglaterra............... 19
Francia....m......
Alemania........
Estados-Unidos.

ft A ft
6 á 2} il 4f & » & 10 ft
Oro del cuño español..... 8Sf á 90 p
6 p.g P. sip. f. y c, 191 p.g P. 6o d[v.
51 p.g P. 60 d[v.
6} p. g P. cjv.
31 p.g P. 60 djv.
4j p g P. c;v.
9f p.g P. 60 d[v. 10} p.g P. cjv
Descuento mercantil....{lnyJ0 £ f^tes,
P. ft las 2}.
<1 6 meses
ACCIONES.
Raneo Español de la Isla de
Cuba........ ...........
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía,
Den Rafael Rosado y Brincau, Teniente Coronol graduado Comandante segundo Jefe del cuerpo ue Orden Publico y Fiscal del mismo.
Por este mi primero y único edicto y pora quo «n el término de 30 días cornados desdo esta fe< h comparezca en 'a Jefa tara de Policía de la Provir-¡ oiu, cito, llamo y emplazo a' puisaLo D. Leoncio[ Aojeta Eyorman, quion, después de haber solicitado y obtenido det Exorno. S*-. Capitán General de esta Lia, ho abrí rae nuevamente para oírlo la ot usa fallada en rebeldía contra él por el delito de agresión é tn oficial de esto (uerpojse ha amentado segunda Vez y dirijido á la República üo Méjico sin habares
Erescatado á dar sus descargos en dicho proceso;
¡en entendido que de no comparecer dentro dol indicado plaz-', subsist rá on toda su fuerza y vigor la Sentencia dictada contra él por el consejo de guerra Competente. Y para que este edicto tenga la debi ta publicidad, n-órtese on la Gaceta de es'a capital, Bolotin oficial de la provincia y Diario do la Marina. Dado en la Habana á los quince cías del mes dt Duero de 1883.—Rufae! Rosado,
Caja (le Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas. ....i....i....
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......i.....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	| _
Nueva Compañía de Gas de la 1 28 ft 29 pesos oro por ac-
36 :	ft 37 p		'.g I	*. oro
10	ft	9 p.g I). »		
15	• ft	14	°0	D.
16	ft	15	p.g	D.
28	ft	27	p.g	D. :
43	ft	44	*3 Ó0	P.
34	ft	33	p-3	D.
19	ft	18	00	D.
10	ft	9	00	D.
7	ft	6	P-8	D. i
co	ft	33	P-?	D. :
19	ft	18	*0 Ó0	D. i
22	ft	21	00	D. i
/
Caminos de Habana..... 18 ft 19 p.g D.
21 ft
29 ft
Habana Compañía de Hierro de la
ídem de Matanzas ft Sabanilla.........................
ídem de Cftrdenas y Júcaro.,
Idem de Cienfuegos ft Villa
clara.............i........ 11
ídem de Sagua la Grande.....	6 ft
Id. de Caibarienft Saucti Spiritus ......................
idem del Oeste.............. 82 ft 81 p,
ídem de la Babia de la Habana ft Matanzas..............
ídem Urbano.................
Ferro-carril del Cobre......
ídem de Cuba............... 85 ft 84
Bonos del Tesoro............ 70 ft 69
clon.
ft 12 7
4 ft 3
92 ft 91 p, 17 ft 16 p.
79 ft 78 p P P
te*.-a
Batallón Cazadores de Baza número 6.
¡Tí* Habiendo acordado la Junta Económica del cuerpo la adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de catre, trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la oficina del Detall del Batallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe, lia dispuesto que la expresada subasta tenga lugar ante la misma Junta á las ocho de la mañana del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de su señoría, que se encuentra eu el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su órden se publica eu la Gaceta de este dia para general conocimiento.
Remedios á 15 de Enero de 1883.— El Comandante Capitán, Sabino Hc-reu.
Idem del Ayuntamiento..... 56 ft 55 p,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
itillieux, bajo ft regular.
dem id. id. id. bueno ft superior .....................
ídem id. id. id, florete..
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.) .......)
Id. bus no ft superior número >
10 ft 11................J
Quebrado inferiof ft regular
número 12 ft J4.. .......
Id. bueno n? 15 ft 16 id..
Id. superior a? 17 ft lá..
Id. florete n? 19 ft 20...
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
D. BiB.
; D. oro. D. »
14	ft 141	rs.	@ oro
15	ft 15}	rs.	id.
	ft 16}	rs.	id.
8}	ft 9	rs.	id.
101	ft 11	rs.	id.
111	ft 12	rs.	id.
12!	ft 13	rs.	id.
131	ft 14	rs.	Id.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arto'a é Ibarra, Ayudante de Marina
del distrito de Regla.
Por el pro-ente hago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado al garete en las proximidades de la Machina de este puerto una cachucha el dia dos de Noviembre del año próximo pasado, cuya cachucha tiene 17 piés de eslora, 5 y medio piés de manga y 16 pulgadas de puntal sin fólio ni nombre, para que el que se considere á ella se presente en ésta Ayudantía de Marina calle Real núm. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar I03 quince dias del último edicto, se adjudicará cou arreglo á los artículos 207 y 208, título 5o de la Instrucción vigente del 4 ¿e Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.—Sautiago Arteta.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Contador de los fondos de esta Diputación, dotada según plantilla con el sueldo anual de mil quinientos pesos; por el presente se convocan por el término de treiata dias contados de la fecha á todas las personas que deseen optar al referido destino, de hiendo cursar sus solicitudes documentadas por conducto del Exemo. Sr. Gobernador Civil áutes de espirar el dia quince de Febrero próximo, siempre que acrediten reunir los requisitos que en seguida se expresan:
19	Ser español, mayor de veinte y cinco años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, baber observado buena conducta moral y presen-tar- los documentos que acrediten reunir alguna do las condiciones siguientes.
20	Ser profesor mercantil ó haber estudiado y practicado dos años la teneduría de libros por partida doble en una casa do comercio, sociedad industrial ' mercantil ó en alguna dependencia del Estado.
3o Ser ó haber sido dos años Contador ó Secretario Contador de Ayuntamiento á satisfacción de la corporación municipal y del Gobernador respectivo.
4o Ser ó haber sido dos año3 Oficial de Secreta ría ó Contaduría de Diputación prorínoial á completa satisfacción de dicho cuerpo y del Gobernador de la provincia.
5o Ser ó haber sido á lo ménos un año Contador de fondos provinciales ó de Rentas Reales 6 bien Administrador de estas de cualquier clase en esta Isla.
(¡0 Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en el ejército ó armaba y dos de ellos en clase de Jefe.
79 Haber servido quince años al Estado por nombramiento real eu cualquiera de las carreras civiles con el haber de quinientos dos pesos en la Península ó mil trescientos en Ultramar de sueldo y sobre sueldo.
89 Tener título de licenciado en administración ó en cualquiera otra facultad pública.
99 Haber desempeñado dos años la plaza de Depositario de fondos provinciales é igual tiempo la de Mayor lomo de Propios de Ayuntamiento.
Pinar del Rio 15 de Enero de 1883.—El Secretario.—F. S.—Enrique P-arrientos.— Vto. Bno.—El Vi-ce-Presidente, Yelez Caviedes,
83 lxu proposiciones polráu presentarse, bien sean por cada una de dichas fincas separadamente ó por las tres unidas, teniendo en cuenta su avalúo y la coudicion cuarta.
7a Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierto el acto de remate, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que uo haya trascurrido media hora, la cual se destinará i recibir estos y las cartas de depósito: pasado ese tiem po no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado rechazando los defectuosos, se examinarán por la jun ta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
8? En el caso que resultaren dos ó más propo-i ciones iguales que fue3eu al propio tiempo las más ven tajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nue va licitación por pujas á la llana que no podrán exce-cer de quince minutos.
_99 Serán de cargo del rematador los gastos escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedau orijinarse hasta ponerle en posesión de la finca.
10. El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se le notifique la aprobación de la subasta que debe recaer por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
Don..........N. N..„..vecino de.......- calle de
......número.... enterado del anuncio publicado en
la Gaceta del dia...... y de las condiciones estable-
cidas en el pliego de las mismas, hace proposición pa
ra el remato do la casa calle de ......número .....
(en letra) del Surgidero de Batabanó, en la cantidad
de.......(en letra) pesos oro, pagaderos al contado,
obligándose á cumplir aprobadas quesean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Bejucal.......fecha y firma.
Bejucal 16 de Enero de 1883.—El Colector de Reutas, Julián de Ayala.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Contribuciones.
A csnsaouencia del ex lodiento de apremióse guido p >r esta colecturía do Rintas contra los herederos de D. Guillermo González, en cobro de contribuciones que adeuda al Estado por el ingenio demolido «Industria,» ubicado on el barrio del Coria' del térm no Municipal de P.pran, se ha señalado para el día 22 dol presante mes da Eneio, la venta en pública subasta de hbis caballerías de tierra de ia expresada fine*, que lindan cuatro por el Norte con terrenos do D. Pedro Solazar, por el Sur y Oeste con terrenos do la misma finca y por el Este con terrenos do D. Podro Blondín, y las otras dos restantes lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur y O íste coa el camino real de P¡-piaD, y por el Este con el sitio uombrado el «Cocal,» de la propiedad de D^ María Piloto; cuyas caballerías de tierra hau sido tasadas en la cantidad de tres rail pesop.
El acto del remate tendrá lugar á las doce del mencionado día cu el loca' quo ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre.—Lo que se hace público poreQ' medio para quo llegue á conocimiento de les que doseen tomar parte on este remate.—Madruga 4 de Enero de 1883.—E Colector, Francisco Loyzaga.
ría do tierra, para el dia Veinte jr séls del mes ac» tual á las doce de su mañana en ol local de esta Colecturía, con el rebajo do la tercera parte de la tasación según el artículo cuarenta de la instrucción, quedando por lo taDto reducida osla á oiento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos oro, y debiendo idvertir que no se admitirán proposiciones que no cubraa la cantidad expresada de c;ento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.—Lo qne se anun-cia por diez Dúmeros de la Gacela de la Habana, á ün de que llegue á conocimiento de los que deseen lomar paite en la lioitaoion.—SuBirga de las Vegas Enero 12 do 1883,—El C elector,‘E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por fa’ta de licita-doros la subasta anunc ada para el dia veinto y ocho de Diciembre próximo pasado, da una caballería de tierra embargada á D. Joaquín Suarez García, del potrero desu propiedad nombrado «D.lioias,» situado en el barrio de Doña María do esta jurisdicción, por adeudo de contribuciones de dioka fluc», se anuncia por segunda vez el remate de la oxpresada caballería de tierra para el dia veinto y sois del mes actual á las docs de sa mañana en el local de ostft Oo'ectuiía, cou el rebajo de la torcera parte do la tasación según el artíoulo ouareota do la instrucción, quedandooor lo tanto reduo'ría ésta á un mil peaos oro, y d obiendo adveitír quo no se admitirán propoúoiones que no cubran la cantidad oxpro-ada de un mil pesos.—Lo quo so anuncia por diez números de la Gaoeta de la Habana á fin do quo llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte eu la li-c'tscion.—Santiago de las Vegas Enero 12 de 1883. El Colector, E. Mauro.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Sección de contribuciones.
seguido Pelayo, D. Ma-
De 7J ft 8 número.
centrifugas de guarapo.
rs. © oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Far que Sanitario de la Habana.
Junta Económica.—Anuncio,
á
Debiendo enterar de un asunto que le interesa L. José Quintana y Velez del comercio de esta plaza, ó ignorándoso su domicilio, se le cita para que comparezca dentro del plazo de ocho dias á contar de la fe-
De 5J ft 6 rs. ® oro, idem.
Azúcar masca bado. De 5J ft 0 rs. @ oro, Idem.
Nominal.
concentrado.
A consecuencia del expediente ejecutivo en cobro de pesos contra D. Juan Pere« San en el concepto de fiador principal pagador de nuel Villauueva, cobrador de los términos de Batabanó y Quivican, por alcance que resulta contra éste, se ha acordado el remate de tre* casas situadas en el Surgidero de Batabanó, de la propiedad de aquel, y debiendo tener efecto ese acto á las doce del día diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición acudan en dicho dia y hora á esta Colecturía de Rentas de Bejucal, situada en la calle de la Luna número treinta y siete, en la forma que previene el pliego de condiciones que á continuación se expresa y ajustándose en un todo al modelo de proposiciones que le sigue:—Bejucal 16 de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Pliego de condiciones.
I» Una de las casas se encuentra situada eu la calle Real número veinte; consta de quinientas setenta y dos varas planas de terreno, construida de tabla y teja, lindando por el frente con la calle Real, por la derecha con casa de D. Blas García y por la izquierda con la calle de rfanta Isabel y por el fondo con D. Manuel González, según tasación pericial ha sido avaluada en dos mil doscientos ochenta y seis pesos en oro.
2» Oirá casa situada en la calle Real número cuarenta y dos, consta de tres departamentos y mil seiscientas varas planas de terreno, construida de tabla y teja, linda por el frente con la citada calle, por la derecha y fondo con la zanja Real y por la izquierda con casa de los Sres. García Abello y compañía: ha sido avaluada en tres mil ochocientos pesos en or \
3a Otra casa situada en la calle Ancha número cinco y medio, consta de dos departamentos y trescientos noventa y seis varas planas, lindando por el frente con la calzada ó sea la calle de Uovadonga, por la derecha con casa de D. Bernardo Fernandez, por la izquierda con casa de D. Santiago Garmilla y por el fondo con la casa perteneciente á la morena Ángela Mayor, ha sido avaluada en mil trescientos noventa y ocho pesos y reconoce un censo sobre un cuarto de solar.
49 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios del avalúo de dichas fincas.
5? Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliego* de aquellos una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Colecturía, cantidad equiva-j lente al cinco por ciento de la tasación,
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Cúeoturí i de Rentas, contra los Sres. Anglada y Puig, ántes D. Leandro Lima en cobro ie contribu ñones quo adeuda al Estado por el ingenio nombrado «Caridad,» ubicado en el barrio Sabana de Robles de este término Municipal; les han sido embargadas dos caballerías de tierra del expresado ingenie, las que lindan por el Norte con terrenos de D. Leandro Peña, por el Sur cou el potrero de D. No'bsrto Martínez, por el E*te con terrenos de la misma finca y por e O ste con los mismos terrenos, las cua'cs lian sido tasadas en dos mil setecientos pesos oro; y debiendo efectuarse el remate el dia veinto y dos «el aotnal á las dooe de la mañana, en el local que ocupa esta colooturía, re hace público por este medio, á fiu de que llegue á conocimiento do los que deseen tomar parte en este remate.— Madruga 4 de Enero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargada por esta Colecturía una casa de tabla y teja de la propiedad de D. Ciríaco de la Cruz en virtud de exped'ente seguido eu cabro de contribuciones que ad( uda por la citada casa; la cual linda por la derecha, con la de D. Faustino Diaz; por la izquierda, con la de D. Manuel Perez; y por el fondo con patios de edificios de la calle del Sol, hallándose situada la expresada en la calle de Compostela número cincuenta y siete y tasada en trescientos noventa y dos pesos veinte y siete centavos, se ha señalado para su remate el dia quince de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 13 de Enero de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo ten'do ef- cto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia veinte y ooho de D ciembre próximo pasado, de una caballería de tierra embargada á los Sres. Quintero y compañía, del potrero nombrado «San Rafael,» situado en Arroyo Arenas, barrio do idem, término municipal del Cano, por adeudo de oontribnoiones de dicha fin-ca, s* anuncia por segunda vez el remate de la ex-piesada caballería de tierra para el dia veinte y seis del mos actual á'as doce de su mañana en el looal de esta Colecturía, con ol rebajo de la tercera parte de la tasteion, según el artícu'o cuarenta de ia instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro, y debienio advertir que no se aúmilirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.—Lo que sa anuncia por diez números de la Gaceta c’e la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licit«-rion.—'antiago de las Vegas Enero 12 de 1883.—El Colector, E. Maura.
Embi rgados por esta Colecturía una caballería de tierra con todas sus fábrica* y dos hornos de carbón mineral del tejar titulado «Reforma,» de la propiedad de D. Miguel Suarez Vigil, en v'rtuddeex-p diento seguido on cobro de oontribacionos que adeu la la mencionada tinca, cuyo torreno situado en ol barrio de Cantarranas, término Municipal del Cano, linda por el Norte con la calzada real de Gua-najny, por el Sur y el Oíste oon el camino de Can-tarr.-.nas al Cano, y por el Este con terrenos de D. Abruham González; ha sido tasado con sus fábricas y hornos en la oantidad de ocho mil trescientos pesos oro, y se ha soüalftdo para su remate el dia siete do Febrero próximo venidero, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiondo advertir que no re admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.—L"> que se anun , cia por diez números de la Gaoeta oficial de la Ha baña, á fin de quo llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación,—Santiago de las Vega3 y Enero 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligenc’as sa han practicado por rata Ofioina para averiguar la rosidenoia de algunos de los herederos de D. Juan Gaalberto Carrillo para enterarles del acuerdo de eríi Junta de faena cinco de Satiembre próximo pasudo, en virtud del cual se declara exento de patronato al pardo Rafael, patrocinado de dichos herederos; eomo comprendido en los benetioio» que señala el art. 79 inci*o 5q de la Ley, el Escoro, Sr. Presidente, se ha servido disponer se le* haga por esta medio la notificación para que manifiesten si se cou-forraan con ol fallo recaido ó establezcan, en otro caso, los recursos de que Irala el art. 9o, r. formado, del Reglamento do 8 de Mayo de 1880 en el término de treinta dias, á contar desdóla piimora publicación de la presente.
Lo que por disposición de S. E. y para oonooi-miento de los interesados, se hace público por medio del Boletin Oficial de esta Provincia y Gaoeta de la Habana en treinta números consecutivos.
Matanzas, Diciembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo L«vastida, Secretario.—Vto. Bno.—El Presiden-, te.—Ibarrota.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí, que dice era esclavo de D. José de Mat.ienzo cuando se bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado, é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletin oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d'as después de la primera publicación se presenten en esta Junta con el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José Perera.
No habiendo tenido efecto per falta de licitado-res la subasta aDur.oifida para el dia veinte y siete de Diciembre próximo pasado, de una csbúlería de tierra embargada á los herederos de D. Miguel An-touio Navarrete, de la finca de su propiedad nombrada «San Antonio,» situada on la Lira, barrio del Naranjal, término municipal dol Cano, por adeudo do contribuciones de dicha linca, se anuncia por segunda v.z oi remate de la expresa ía caballería de fierra para el dia veinte y sois dol mea actual á las doce de .ra rnañ nft en ol local de esta Colecturía, con «1 rebajo de la tercera parte do la tasación se-gen el articulo cuarenta de la iDstruco'on, qoodando por lo 'anto reducida á mi' seiscientos se-entay seis pesos sesenta y seis centavos oro, y iebiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad exprosada do un mil seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos oro.—Lo que se anuncia por diez número* de la Gaceta de ia Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parra en la licif c on.—Santiago de las Vegas Enero 12 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efcc'o por falta de licitado-res la subasta anunoiada para el dia veinte y siete de Diciembre próximo pasado, de un cuarto caballería do tierra embargada á D. José Grillo y Herrera, de la finca de su propiedad nombrada «Nura'.ra Sr’a. de Regla,» situado en la Aguada del Cara, barrio de Boyeros dee te término m u cipa', por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anunoia por segunda vez el remate del expresado ouarto oaballe-
Alcaldia Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Alcalde Municipal do este Término:
Hago saber: quo en el expediento de apremio seguido contra D. Mariano Roca por adeudo de contribuciones de su potrero San José, ha sido embargada media caballería de tierra que linda por el Ñor te con el Camino Real, por el Sur con terrenos déla m!sma finca, por el Este con terrenos de Sitio Perdido de D. Simón Marrero y por el Oeste con terrenos de la misma finca, la cual ha sido tasada en quinientos pesos oro, rematándose al vencimiento de tos treinta dias que empezarán á contar desde el primer anuncio en la Gaceta y Boletin Oficial; advir-tiendo que no podrán hacerse posturas quo no cubran las dos terceras partes de su tasación, previniéndose al propietario del predio rústico que podrá evitar la enagenaoíon de la misma, si satisface el principal y costas antes de cerrarse el reinat6; pero quo do lo contrario, seiá la venta irrevocable; dicho remate tendrá lugar á las puertas de esta Casa Consistorial á las doce de la mañana del indioado dia.
Tapa> te 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me fué presentada una instancia y relación jurada por D. Emilio Alvarez Prida, Abogado y vecino de la Habana, como apoderado expecial de los ¿res. Mac-Kellar, Lüling y compañía, solicitando la inscripción de una finca rústica de la pertenencia de dieba sociedad, cuya descripción es como sigue:
Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Juan,» ubicado en la hacienda comunera San Juan de las Playas, barrio del Santo, término del Calabazar, que ocupa una superficie de mil quinientas treinta y nueve hectáreas novecientas veinte y tres milésimas: linda por el Norte con el ingenio «La Ceiba,» de D. Francisco S. L*madrid y potrero de D. Guillermo Brabet, por el Este con tierras montuosas de D. Félix Ca-barrocas, por el Sur con el camino de Buena--Vista, que lo separa de los terrenos de D. Cipriano Infiesta, y por el Oeste con el propio camino de Buena-Vista, que asimismo lo separa de uu acotamiento de D. José de la Cruz Perez, hoy de Corcho, Babet y Truffin y otro de la sociedad de Corcho y Babet; cuya finca contiene fábricas propias de las fincas de esta clase, máquinas, trenes de elaborar, un ferro-carril de vía ancha, fijo, otro portátil de via estrecha y un muelle en la playa.
Y	como dicha finca se haya enclavada en la indicada hacienda por d'-moler; lo hago público por si algnu partícipe eu la misma se considera perjudicado, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dia* si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación en la forma que determina la regla quinta del artículo 120 del reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la isla libro el presente eu Santa Clara á once de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—José Benito Perez,
■?