r«Li
^^jiniui imtrm- yt n rn»-n» r i finr
Pliego de condiciones.
Primera. Coa arreglo á lo que determina el párrafo 3o del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, el tiempo del arrendamiento tío podrá exceder de dos año?.
Segunda. Cas personas que deseen tomar partero la subasta, depositarán prèviamente en las cajas d rala Administración el 10 p.g de la cantidad que ba
y“'
de servir de base á la licitación.
Tercera. Las proposiciones se presentarán pliegos cerrados con arreglo al modelo que al pié se 'aserta.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición que yo cubra las cantidades que se señalen para el arren
(íamiento.
Quinta. Este se adjudicará á la persona que pre geutase la proposición más ventajosa.
Sexta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá de quince minutos
Sétima. La cantidad que se señala á este arren daiñ¡cuto es la de seis mil veinte pesos oro anuales: siendo esta cantidad la que tiene consignada en el pa drou la expresada finca como producto bruto.
Octava. El pago se efectuará por mensualidades adelantadas, pero además el rematador, una vez apro bado el remate por 'a Superioridad, depositará en las cajas de esta Administración el importe de dos de aquellas, con las cuales responderá de la conservación de la finca.
Novena. El contrato de arrendamiento será elevado á escritura pública,
Décima. Serán de cargo del rematador los gastos ue se originen basta ponerle en posesión del usufructo e la finca, así como los de auuucios en la Gaceta 3 demás.
Undécima. Tara que puedan ser admitidas la: proposiciones de que habla la 3$ condición, será preciso se incluya en ellas la carta de pago resultante de la operación indicada en la condición 2? También podrá, dicha carta de pago presentarse en el acto de abrirse la subasta.
Duodécima. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, et Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pl egos hasta tanto que no ha ya trascurrido media hora,.la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitándose además ú los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Décima tercera. Queda exenta de contribuciones egta finca como las demás de Bienes del Estado.
Décima cuarta, ¡¿eran de cargo del rematador las reparaciones y composturas que se originen y que sean necesarias á la casa, quedando á beneficio de esta las reformas que se ejecutasen, que en ningún caso se harán sin autorización próvia de la Hacienda.
Modelo de proposiciones-
Dou N...... N......vecino de...... calle de.....
número..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia...y de las condiciones consignadas en el
pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta dearrendaioieiito de la casa situada en la calle de Teniente-Rey, nombrada “Hotel América” en la cantidad de...,, [en letra] pesos oro, pagados en la forma que indica la 8a condición, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de refe] reacia.
Habana........fecha y finta.
Mostrencos.
•
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tierra y situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para que en el término de 30 dias á contar de la fecha de esteauuncio, se puedan presentar en esta Administración en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad del prédio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado, se procederá á lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes en la materia..
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M. Maestre.
20.—Filomena.—Dolores, criolla, 20.—Ignacio, id. 27. —Agustin,^Africa, 27.—Antonio José, id. 52.—Francisco, id. 57.—Francisco id. 52.—Manuel, criollo, 47. —Narciso, id. 32.—Pablo, id. 27.—Florentiuo, Africa 42.—Facundo, criollo, 42.—Miguel, id. 36.—José, id 27.—Vicente, Africa, 22.-—Francisco, id. 67.—Andrés id. 27.—Cleofas, criollo, 2—Andrea, id. 5.—Cristina, id. 22.—Manue'a, Africa, 22.—Catalina, criolla 27.— Asunción, id. 1^.—Josefa, Africa, 18.—Severo, criollo, 3.—Laureano, id. 1.—Tranquilino, Africa, 34.—Tt burcio, id. 27.— Ricardo, id. 22.—Rafael, criollo, 52 — Miguel, Africa, 27.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se hace público en la forma prevenida y á los fines expresa
dos,
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Secretario Mariano del Rio.— Vto. Bno.—El Vice-Presideute,
Goróslegui.
TERCER A SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
lia-
Don Isidoro Totnás Suarez, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de la Union número dos, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que ice coneedeu las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Francisco Molina Escobar, soldado que fuó de este Batallón, para que en el término de veinte dias contados desde su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, con objeto de identificar su persona. Matanzas 3 de Marzo de 1883.—Isidoro Tomás.
Don Antonio Feijórr Cordero, Alférez Fiscal del cuerpo de Orden Publico.
En uso de las facultades que las Ordenansas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida por el delito de lesiones contra los guardias de este cuerpo Pedro Chao y Juan Suarez; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Pedro Reyes y pardo Edelmiro Moya, que en Oc tubre de 1881 habitaban la casa número 14 del callejón del Suspiro de esta Ciudad, para que en el térmi no de veinte dias comparezcan en esta Fi-calía, sita en el cuartel de San Isidro, con objeto de evacuar u importante acto de justicia en la citada causa.—Ha baña 14 de Marzo de 1883.—Antonio Feijóo.
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez de ja segunda compañía de! Batallón Cazadores de la Union número 2, y Fiscal del mismo-En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas delEjército me conceden como Juez Fiscal del mismo, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emp azi al soldado'que fué de este Batallón Sebastian Benedicto Bedelía, para que en el término de veinte «lias á contar desde la inserción del presen e en la Gaceta oficial de la Habana se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina, con objeto de identificar su peisoua.—Matanzas 3 de Ma'zo de 1363. Isidoro Tomás.
Don Miguel Ozés Galvete, Teniente do la sexta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres, y FiscaTnombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo.
E11 uso de las facultades que las Ordenanzas ge nerales del Ejército me conceden como J uea Fiscal de ¡a causa instruida contia el soldado de la quinta com pabia del expresado Batallou Juan Pelegriu Dome-uecli, por el delitó de segunda deserción cometida desde la Fortaleza de la t. abaña donde se hallaba de guarnición el dia nueve del actual; por el presente primer edicto, citó, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de prevención del mencionado Batallón, sita en dicha fortaleza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los periódicos oficiales de esta provincia.— Dado en la Cabaña 15 de Marzo de 1883.—Miguel Ozés.
Don Jesús Astolfi Pinto, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Bailen núin. 1. Habiéndose ausentado del Hospital Militar de Bayaruo, el soldado de la 5íj compañía de este Bata llon Ramón Peña Vázquez, natural de Capela, pro viuda de la Corufia, á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia; y usaudo de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por el primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel de nfaptería de esta Ciudad donde deberán presentarse lentio del término de 30 días á contar desde la pu blicacion de] presente á dar sus descargos, y de no ha cerlo en el término señalado se le seguirá la causa co mo desertor.—Cienfuegos 7 de Marzo de 1883.—Jesús Astolfi.
Recaudación de Censos.
Por ónlen del Sr. Jefe Económico 98 anuncia á los censatarios de esta Provincia, que están al cobro los recibos vencidos hasta fin de Febrero del presente año, tanto de Regalares como de £1 adeuda ó Zanja Real, y los de alquiler y arrendamiento.
Se cobrarán des.le el 27 del presente mes hasta el dia 15 del próximo Abril sin recargo alguno en la Recaudación deDienes del Estado, en los entresuelos de esta Econónrca.
Pasado dicho dia incurrirán los morosos en el 2 por lOi) sobre el adeudo total y lo más á que hubiere lugar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción vigente.
Habana 20 de Marzo de 1883.—El Recaudador, N. Arengo.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 45260 39
Idem de almacenes........................
Don León Enciso Laboreria, Capitán de Ejército, Te niente del segundo escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil.
Hallándome instruyendo causa contra el paisano de oficio cochero D. Francisco Rojas Farias, por inulto y atropello á un sargento del Instituto, Ocurrido en 22 de Noviembre de 1882, en la cantina del paseo de Cárlos III, frente á la estación do Concha; por el presente edicto, cito á los cocheros que en aquel acto se hallaban presentes en dicha cantina para que en hora hábil se presenten en esta Fiscalía, sita en el cuartel da Madera, con objeto de prestar declaración en la mencionada causa por exijirlo así la recta y pronta administración de justicia.—Habana 14 de Marzo de 1883.— León Enciso Laboreria,
Total...........$ 45200 39
Contraído en esta ]echa.
Poi Importación............
Idem expoitacion.................
Idem multas......................
Idem navegación..................
Idem 15 p.g sobrebebidas.........
liiem comisos....................
Idem depósito mercantil..........
Idem intereses de pagarés........
....? 44580 85
....	4047	90
_________ 78	89
.....	2185	60
.....	87	13
33
Total		.$ 51013 37
Recaudado en esta fecha.	
Por importación		 Idem exportación				 Tdum multa-		45582 81 . 4647 90 26 10 . 2185 60
Idem 15 p.g sobre bebidas		.. 612 65
Idem depósito mercantil.	 Idem iniereses de pagarés			
Total		.$ 52085 CÖ
Habana 27 tleMaizn de 1833.—El Contador, Manuel Lopez (Jamundt—Vto. Bno.—El Administrador, Matos■
Junta Central Protectora de Libertos.
Edicto.
En el expediente de. D. Vicente Catalá y Castillo «obre inclusion en el Registro lo de los antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio Concepcion, ubicado en ¡danta Cruz del Sur y que pertenecían á dicho señor, á D. Salvador Font, á la sociedad de Ca-talá y Font yá D^ Irene de Varona, ha acordado este Centro q >e so publiquen en la Gaceta y Boletines Oficiales en adición á los edictos de fechas 19 y 28 de Febrero próximo pasado los nombres de otros treinta
Don Alejandro Moner Pelaez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Rabel II, y Fiscal del propio cuerpo.
En uso do las facultades que las Ordenanzas del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado de este Batallón Jacinto Tamayo Valverde, por el delito de heridas, cito, llamo y emplazo ai soldado del propio cuerpo Ramón Martínez Martínez, para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de prevención de la CabaüR á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.--Dado en el castillo de la Cabaña á los diez y seis dias del mes de Marzo de 1883.—Alejandro Moner.
Don Epifanio Cabañas Conde, Ayudante del Escuadrón de Borbon, segundo de Tiradores y Teniente Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza el dia 26 de Enero próximo pasado, el soldado del expresado Escuadrón Vicente Laveruia Mir, á quien estoy sum 1-riando por el delito de deserción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del líjército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el cuartel do Dragones de esta capital donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, y de no presentarse á dar sus descargos se le seguirá la causa en rebeldía.—Habana 17 de Marzo de 1883.—El Ayudante Fiscal, Epifanio Cabañas.
Don Jacinto Santistéban González, Teniente graduado Alférez y Fiscal del seguudo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de la quinta compañía del expresado Batallón y Regimiento Francisco Ferez González, que dejó de justificar su existencia eu primero de Noviembre de 1871, por este segando edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que eu el término de veinte dias á contar desde su publicación comparezca en el cuartel .que ocupa este Regimiento ó dé noticia del punto donde se encuentra á la autorid d correspondiente, en la inteligencia que de no verificarlo en el referido término ó plazo, se procederá con arreglo á ordenanza.—Y para que este edicto enga la debióa publicidad se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana —Dado en Holguin á los dos dias del mes de Marzo de 1883.—Vto. Bno. Santistéban.—Por su mandato, Mariano Oliva.
Don Baldomero Riera Viñals, Alférez del Batallón de Cazadores de la Union y Fiscal Militar de esta villa.
En uso de las facultades que los Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria que me hallo instruyendo por la herida y muerte del asiático Cleto en el batey del ingenio «Santa Elena,» el cuatro de Marzo del año próximo pasado; por e presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Federico Mora, Dimas Diago, Basilio Pelayo Alcay, Alejandro ¿lamo y Mariano, para que en el término de diez dias cc raparezcan en el cuartel de la fuerza de esta villa coa el fin de que presten nuevas declaraciones en averiguación de a muerte del citado Cleto. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre.—Colon siete de Marzo de 1883.—Vto. Bno.— El Alférez Fi¡ cal Riera.—Por su mandado, Gumersindo Lamorena.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por ¡a Superioridad y por ello suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta Oficial los derechos que le correspondan por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del tota! importe á que aquellos ascienda si uno solo fuere el que suminístrase ambos ramos y entre todos los que tomaren parte en la subasta, si aquel se verifica por varios.
Rabana 20 do Marzo de 1883.—El Secretario, Luis López.
llanco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria convocada para hoy, so cita á nueva Junta para el dia once del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana; ad virtiendo que ee efectuará la misma y ee tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 51 de los Estatutos.
Habana 21 do Mayo do 1883.—El Goberna* dor, José Cánovas del Castillo.
27 A 28 p.g E. »
28 p.® D. » 26 p.g p. ,
Don Eugenio de la Arena y García, Teniente Ayu dante del primer Batallón Voluntarios Infantería de Cárdenas y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de esta ciudad los Voluntarios quintos de la sexta compañía de este Batallón, D. Evaristo Iluiz Abascal y D. Manuel Tellado Coloret, á quienes estoy sumariando por el delito de deserción; cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto álos expresados individuos, para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad á dar sus descargos, bien entendido do que de hacerlo así se les oirá y administrará recta justicia, y de no verificarlo se seguirá la causa en todos sus trámites.— Cárdenas 28 de Febrero de 1863,—Eugenio de la Arena.—Por su mandado, Lino González.
Don Ramón de Cámus Viademonte, Teniente del Batallón Cazadores de la Union número dos, y Fia cal del mismo.
Por el presente segundo edicto, y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, se cita al soldado que filé de este Batallón Antonio Sánchez Fernandez, para que en el término de veinte dias á. contar desde la publicación de este anuncio, comparezca en esta Fiscalía, (cuartel de Santa Cristina) á prestar declaración en una sumaria por el delito de estafa.—Matanzas 6 de -Marzo de 1883.—El Fiscal, Ramón de Cámus.
Acordado por la Dirección General de Ha cienda, quo se dé principio en el dia do mañana 17 del actual al pago de intereses del segundo cuatrimestre do la Deuda amortizable, vencido en primero del corriente, con las cantidades recibidas al efecto, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio, para que desde el referido dia de mañana presenten en la Contaduría de este establecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertir que los referidos resguardos provisionales han de quedar, mediante recibo, en poder del Banco, con el objeto de Verificar su reconocimiento y estampar el correspondiente cajetín basta el dia siguiente de su presentación en quo procederá el pago do las cantidades liquidadas cod devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana Marzo 1G do 1883.—El Gobernador,
Josó Cánovas del Castillo.
■mi mi-----------------
Compañía de Camines de
Hierrode la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla..................... 29 A
Idem de Cárdenas y Jácaro... 254 A Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................. 3 á 4 p.S
Idem de Sagua la Grande. 6A7 pj
Id. de Caibarlen á Sancii Spiritus .................. 19 A 18 p,
ídem de! Oeste.......... 84 A 83 p.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..........- 93 A 92 p
Idem Urbano............. 23 A 22 p,
Idem del Cobre.......... 75 á 74 p.
ídem de Cuba....,....... 89 á 88 p.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco treues de Derosue y
Rillieux, bajo á regular. 14} A 15 rs. @ oro i
dem id. id. id. bueno A superior....................... 15} á 16} rs.
Idem id. id. id. florete»....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (TH.)..........'
Id. bueno A superior número
10 á 11.....................
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............. 10
Id. bueno n? 15 á 16 id.....	11
Id. superior n? 17 A 18...... 11}
Id. florete n? 19 A 20....... 12¡¡
A 17 rs.
id.
id.
9} A 9} rs. id.
A 10} rs. id. A 11} rs. id. A 12} rs. id. A 13} rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A I número.
rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión celebrada en el día de hoy, ha tenido á bien acordar quo los descuentos y préstamos, tanto en oro como en billetes que realice este Establecimiento, se verifiquen al 8 p.g anual cuando el plazo no exceda de tres meses y al 10 p.g cuando el vencimiento esté comprendido entre los tres y seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1883.—El Gobernador
José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Espadol de la Isla de Cuba
en la tardo del Sábado 24 de Marzo de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
Don Francisco Lastortras y Hernández, Teniente graduado Alférez do la Batería de Montaña nuexa al primer Batallón del Regimiento de Artillería y Fiscal eu la causa que sigue contra el Artillero de la ciiartá compañía dol expresado Batallón y Regimiento Santiago González del Rio, por el delito de deserción y robo.
Siendo necesario que doña Josefa Rabelo y Cueto, vecina que fué en el ano 1871 de la calle de Compoa-tela mím. 197, frente al cuartel de Artillería, presto una declaración en la sumaria ya indicada, é ignorándose su paradero, se cita por esto medio á fin de que se presente en esta Fiscalía, cuartel de Artillería, ca dia y hora hábil, con el objeto indicarlo ante el Fiscal que suscribe.—Habana 15 de Marzo de 1883.—Francisco Lastortras.
CAJA..........................$ 4437447 02 $ 4421473 50
CARTERA.
Venoimtos. baita 3 mesca.... $3138330 Iß	72090 05
Id. do 3 á 6 id.. 875991 61	13787 79
Id á mas tiempo 4256578 53 ...... ...
Regimiento de Artillería ápU.-~~ Primer Batallón.
Debiendo procederá^ A la venta en pública subasta del ganado que tiene de desecho la Batería de Montaña afecta á este Regimiento, se anuncia para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación, la cual tendrá lugar en el cuartel del arma, sita calle de Compostela, el miércoles cuatro de Abril iróximo á las siete de su mañana—Habaua 26 de Marzo de 1883.—El Jefe del Detall, Bauzá.
Documentos íl cobrar cuenta ajena.........
Otros créditos: Biltes. hipotecarios de 1880... Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos...........
$8270900 30	86478 44
39008
8270900 30	125186 44
'4103100 ...	.........
405537 76	.........
651654 55	1S405 74
368589 32 2693670 34
5531931 63 2712^76 08
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes...,,..í................................
Recibos de contribuciones....	..........
Recaudadores de contribuciones........	508555 81
Recaudación de
contribuciones..	27047	37
Propiedades................................    135674	...
Gastos do todas olases:
Instalación.....$	37423	88 - 4545	90
Generales.........	42080	3 3	3920	19 $	79504	23
44405921 75
De 6} A 6} rs. (34 oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Común A regular refino, de 7 A 7} rs. @ oro, ídem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Manuel Sentenat.
D. Juan Palacios.
DE FRUTOS.
D . José Manuel de Molina.
D. José MíZayas.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Bernardiuo Ramos.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Núñez,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
8100 09
$10011061 20 $51673423 80
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la E-oala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por e9ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias presente en esta Fiscalía al inscrito de Pá ma de Mallorca Damian Trespí y Fontaner, natural do So-11er, proviucia de Mallorca, soltero.de 2l años de edad y de profesión marinero, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de la barca española «Soledad,» -eguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará en rebol lía.— ¡abana Marzo 20 de 1883.—El Comandante Fisca , José Ai? Caro.
CAPITAL................................$ 8000000 ...
Fondos do reserva....*................. 109465 77
Obligaciones íí lá vista:
Otas, corrientes. $3018120 96 4512979 47 Depósitos sin interés..........	246513 06 538279 03
Divds atrasados	27535 ...	27890 C5 .
Id. corriente.... 30380 ................. $ 8322599 02 5079149 15
Billotes dol Banco Español de la Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda..,. Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones...	124723	30	...
CorVespcnsales...	9549	26	51356	....
Cuentas varias...	112031	36	395089	1.0
Tesoro q. amortización y pago interés Deuda
de Cuba.......	542362	95	.
44405921 75
$ 789266 S7 447015 10
Orden de la Plaza del 28 de Marzo de 18S3.
SERVICIO PARA EL 29.
Don Juan Butler y Cue< vo, Teniente de Infantería y Fiscal déla Comisión General Liquidadora. Siendo necesaria la presentación eu esta Fiscalía del soldado licenciado Eulogio Iluiz Vega, se hace público por medio de este anuncio para que llegue á su conocimiento y verifique su comparendo en dia y hora hábil, en los baios del Gobierno Militar, cuartel de la
fuerza, cou el fin de enterarle de un asunto que le teresa.—Habana 21 de Marzo de 1883.—LI Tenie Fiscal, Juan Butler.
íu-
Tenieute
Don Juan del Moral Ortega, Comandante gaaduado Capitán del primer Escuadrón de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado pon orden superior.
Ignorándose el actual paradero del paisano D. Pablo Huiz, natural de Santa María del Rosario, que J seis antiguos esclavos de los referidos señores que j tiene que declarar como testigo en sumaria que instruyan sido declarados igualmente libres, á fin de que se I yo; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al representen á las .1 untas de Patronato más próximas al ferido D. Pablo Ruiz, para qne tan pronto llegue á su lugar de su residencia, á los fines consiguientes y de cuyo , noticia se presente en esta Fiscalía de mi cargo, sita
hecho darán aquellos cuenta inmediatamente á este Centro para la debida constancia.
RELACION DE LOS INTERESADOS. '
Cttidad, Africa, de 37 años.—Andrés, id. 27.— iiagin, jd. 37,---Melchor, id, 47,—Angeles, criolla
en el cuartel de Madera de esta t npital, con el fin de que se ratifique en declaración que tiene prestada.— Y para que este edicto tenga la. debida publicidad, publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y en el del cuerpo.—Habana veinte de Marzo de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan del Moral Griega,
Jefe de dia.— f£l Teniente f!< ronel del primer Batallón Ligeros Voluntarios, D. Pablo Gandí
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería
apitauía General.......1	Inter, Batallón Ligero.-
Parada.................. j	Voluntarios.
Castd'lo1 de/'^ríncipe."'." }	d* l»genieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Den Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Auuucio.
No habiendo tenido efecto por falta de postores, iá subasta pública anunciada para este dia, con el fin de contratar el sumiuistro de los víveres, aves y huevos que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el último trimestre del actual año económico, esta junta ha acordado colebrar una segunda, á las 12 cíela mañana del dia 30 del presente mes.
Lo que se anuncia para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Estableci-miento; en la inteligencia que para tomar parte en dicho acto de contratación, es preciso verificarle! dentro de la3 condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de [imposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles coa el indicado objeto.
Hacienda publica q. recaudación de contribuciones.............................
Saneamiento de créditos vencidos........
Intereses por cobrar....................$ 1351333 65
Ganancias y pérdidas..,..................	60912 75
399215 18	...... ...
826S 02 $ 1738854 95
2462 91
$19041061 26 $51673423 86
• Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador, ,7. R. Carcuhlo Vt° Bn°—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esp'ña. 	 Inglaterra				.. 2 A 4 P. s[p. f. y c. 16} A 17 p.g V. 60 <i[V. / 3 d 3} p.g y. 60 d|V.
Alntama	 Estados-Uní i lo-	 Oro del cuño español	 Descuento mercantil		" l 3} A4 p. = P. civ. .. 1 A 1¡ P. 60 d[V. I 6} A 6} p.g 60 d¡v. •• 1 7} A 7£ p.g P. C|v. .. 91} A 95 p.g P. A ins 2}. 8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.........
[dem del Ayuntamiento...
77 A 78 p.g 58 A 57 p.g
D. oro. .D. .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba......— ............. á-bP-S T-oro.
Banco Industrial..,...... H A la p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regia y del Comerlo....... ü .............. 20 A 19 p.g D. oro
Baíico’ y Almacenas de Santa
Catalina................ 23 A 22 p.g D. »
Banco Agrícola........... lo A 14 p.g ü. »
Oaja de Ahorros, Descuentos
P.
T>.
30 A 29 p.g D.
31 A 30 p.g
y Depósitos de la Habana... 39 A 40 p Empresa de Fomento y Navegación dol Sur. ...-....
Primera Compañía de Vapores de la Bahía..............
Compañía ‘le. almacenos de
Hacendados.............. 15 A 14 p.g D.
Compañía ‘de Almacenes de
Depósitos de la Habana...	13 A 12 p.g D.
Compañía española dt alumbrado de Gas.........,....
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. ............
Compañía Española deslumbrado de Gas de Matanzas...
41 A 40 p.g D. » 21 A 20 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la 121 A HahaRAneeim l( cu
22 A 21 p.g D. »
22 pesos oro por ac
cúrn,
Administración Económica de Santa Clara. Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
B. Juan Herrera del Cueto, Tesorero qqe ha sido en esta Administracicn Económica, hoy Oficial de la clase de primeros, electo para prestar sus servicios en la Dirección General de Hacienda, se presentará en esta Oficina para notificarle cierta providencia.
Santa Ciara 21 de Marzo de 1883.—El Juez Instructor, Arríete.—Por mandato de S. Sria., Juan Mí de Soto, Secretario.
Colecturía de Rentas de Guanajay.
D.	José Antonio Fernandez, Colector de Rentas interino de esta Villa y su jurisdicción administrativa • Por el presente se hace saber, que á consecuencia
del expediente de apremio seguido contra D. Antonio Cari ion en cobro de cinco mil seiscientos diez y siete pesos noventa y dos centavos, más los intereses do demora y costas originadas en el mismo por el concepto de pagarés vencidos por hipoteca del ingenio demolido «Santico» hoy «Mercedes,» ubicado en el término municipal de Cayajabos y de la propiedad de D. Indalecio González y D. José Antonio Llamas, se ha fijado nuevamente el dia diez de Abril próximo á las doce de su mañana para ciue tenga efecto en esta Colecturía el remate de diez caballerías de tierra y tres fábricas situadas en el batey, las que están embargadas y tasadas por perito en la cantidad de diez y ocho mil seiscientos veinte'y tres pesos treinta centavos, por no haberse llevado á efecto el dia 10 del actual por falta do licitadores, cuyo remátese efectuará el dia señalado con la rebaja de la tercera parte de su tasación, según dispone el inciso 79 del artículo 39 de la Instrucción.
Lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran dicho dia y hora al lugar designado; advirtiendo que estas deberán hacerse en pliegos cerrados, abriéndose puja por el término de diez minutos, en caso de resultar dos ó más iguales.
Guanajay 12 de Marzo de 1883.—El Colector interino, José Antonio Fernandez.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía cuatro y media caballerías de tierra de la finca titulada “Columna” de los herederos de D. Rafael González, en virtud del expediente seguido para el cobro do las contribuciones qne adeuda al Estado, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, término municipal de Santiago de las Vegas, linda por el Norte y el Este con terrenos de la finca de los deudores, oor el Sur con el de los herederos de D. Sa-lustiano Ferez, D.a Rosalía Fonte y DÍ Luisa Gómez y por Oeste con D.a Lutgarda Caballero, han sido tasadas eu la cantidad de cinco mil cuatrocientos pesos en oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y seis del próximo mes do Abril del corriente año á las doce de su mañana, cuyo acfo tendrá lugar en el local de esta Colecturía con arreglo á Instrucción; debiendo advertir que no so admitirán proposiciones que no cubran el importo de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de 1» Gaceta oficial déla Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte cu la licitación.
Santiago délas Vegas 26 de Marzo de 1883.
E.	Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el 26 do Enero dol corriente año, por falta de licitadores, de una caballería de tierra, embargada á D. Joaquín Suarez García, del potrero de su propiedad nombrado “ Delicias” situado en el barrio de D.“ María en esta jurisdicción, por las contribuciones que atienda dicha fir.ca; so anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de tierra qne tendrá lugar el dia once de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen de los dos tercios de la tasación y en el ca60 de que no hubiese licitadores so adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, mas los costos del expediente.	...	i i
Lo qne se hace público por diez números de la
Gaceta do la Habana para quo llegue á conocimiento de los que deseen ser licitadores.
Santiago de las Vegas 26 de Marzo de 1883, —El Colector, E. Mauro,