LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nom. 119.
Martes 22 de Mayo de 1883.—Santa Rita de Casia.—Circular en Santa Clara.
PRIMERA SECCION.

OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (iEMHU DE U ISLA 111 CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
PAUTE OFICIAL.	Los Inspectores, Subinspectores y Celadores que
*	son de los que se trata, no pueden ser separados sino á
' ----- ’	■	------ -----------| propuesta del Jefe de policía, apoyada por el Goberna-
dor de la provincia
Art. 9? Para ingresar en el Cuerpo de policía son condiciones generales é indispensables:
Primera. Haber observado siempre buena conducta pública y privada y ser mayor de edad.
Segunda. Ño estar procesado por ningún eolito y en caso de haberlo sido, presentar testimonio en que conste la absolución libre con pronunciamientos favo-rab'es.
Tercera. Ño haber tomado nunca parte activa en sucesos políticos: esto es, no haber pertenecido á juntas ni comités de ninguna especie, ni haber cooperado á hacer manifestaciones,
Cuarta. Haber servido en cualquier ramo de la . Administración, el Ejército, lu Arruada, Milicias y Vo-Por el Ministerio de L Itramar se comunica al lunta.rios, con buenas notas, lo ménos seis años.
Excmo. Sr. Gobornador General, con fecha í) de Marzo La pr¡mera y tercera condición la probarán por último, la Real órden siguiente:	... 1 medio de certificación del Alcalde municipal del pue.
«Exorno. Sr.:—En vista del expediente remitido ]j|0 donde resieja (, haya residido .el interesado; y la por V. E. con carta oficial ^núm. 1659, de 2- de Julio cuaiqa, con copia autorizada de su hoja de servicios.
Art. 10. Para ser escribiente de policía, además de la aptitud necesaria, se necesita tener buena conducta y haber cumplido diez y ocho años.
Para ser vigilante se necesita: saber leer y Cscri bir, haber servido en‘el Ejército, Armada, Milicias ó Voluntarios lo ménos seis anos con buena nota y tener veinte y cinco años de edad.
Los escribientes y vigilantes, son nombrados y declarados cesantes libremeute por el Gobernador civil de la provincia, con arreglo á las disposiciones vigentes.	...
En el Regimiento de Orden pública y en los tercios de la Guardia civil, se ingresará y ascenderá con
último, consultando las reformas introducidas eji los artículos 12, 15, 22 y 38 del Reglamento orgánico de la policía de Gobierno de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer se manifieste á V. E., que exigiendo las que se contraen al artículo 15, como premisa indispensable, una trascendental reorganización de les Juzgados Municipales, y la importantísima reforma del establecimiento de una policía judicial, se lia acordado pase el expediente á la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio, para que estudie y proponga lo que corresponda respecto de tan importante materia, después de lo que, se resolverá en
definitiva acerca de la reforma de dicho artículo 15.— uluo la ulloluln oc Ulglra#la }	w-
De Real órden lo digo á V. E. Dios guarde a V . L. arregj0 ¿ iag Ordenanzas que rigen para esos cuerpos
muchos años.—Madrid 9 de Marzo de 1883.—Nuñez de Arce »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, con fecha 17 del pasado, de su urden se publica eu la Gaceta oficial para general eo-pocipiiento.
Habana 1Q de Mayo de 1883,
El Secretario del Gobierno General,
JM. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Mario último, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr :—En vista de la carta oficial de V. E. mírn. 1G59, fecha ‘22 de Julio último, á la que acompaña copia del expediente instruido para reformar los artículos 12, 15, 22 y 38 del Reglamento orgánico de la policía de Gobierno de esa Isla; S. M. el Rey (q. 1), g.) teniendo en cuenta que, las variantes que se introducen están perfectamente ajustadas á lo prevenido en la Real órden aprobatoria de dicho Reglamento expedido en 23 de Junio de 1880, de conformidad con el Consejo de Estado eu pleno, ha tenido ú bien aprobar las relativas'á los'ártfeulos 12, 22 y 83.— Oo Real Ordeii lo digo á V. E., previniéndole se sirva (flotar ias órdenes oportunas páfá sil publicación, remitiendo á (■ste Ministerio do3 ejemplares del Reglamento reformado.—Dios guarde á y. E. muchos años.—Madrid 9 jjc Marzo de 1883.—Nuñez de Arce.y
Y apofdndci por S. íl. su cumplimiento en 17 del pasado, de su órdeu se publica en lu Gaceta oficial con inserción del Reglamento reformado, para conocimiento general y fines consiguientes.
Habana 10 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M.‘ D'uú de la Quintaríai
(Reglamento que se cita.)
REGLAMENTO ORGANICO
en esta Isla.
CAPITULO II.
PARA LA
POLICIA DE (HIBIERNO DE
LA ISLA DE CyBA,
CAPITULO 1.
De la organización del Cuerpo de Policía.
Artículo 1? La policía de la Isla de Cuba, se compondrá de dos servicios: el primero llamado de vigilancia y seguridad, á cargo del Gobierno- y el segando municipal, al do los Ayuntamientos, según los tóglaméntos qué los misinos'formarán con arreglo a las leyes.
Art. 2y El servicio de vigilancia y seguridad, tendrá por inmediato objeto: Primero. El conocer.to-dos los elementos del mal que existan en las poblqcio-Upí, cog el fin de impedir cu lp posible los del itos y de auxiliarla acción judicial en el descubrimiento de aquellos y en la captura de sus autores, teniendo a su cargo como importante accesorio, el registro del movimiento de la población. Y segundo. La protección de las personas, los domicilios y los bienes de los ciudadanos.—El mantenimiento del órden igualmente en las reuniones públicas, en los paseos, en los teatros y demás diversiones; en los cafés y en los establecimientos de bebidas y comidas, y la prestación de auxilio á toda autoridad y persona que lo reclame para eyftap ijn mal, impedir un delit<Vó aprehender uu deliueúentp.
Art. 3? El Jefe Superior de la policía de la Isla de Cubu, lo es el Gobernador General, y bajo sus órdenes es Jefe inmediato en cada una de las seis provincias, el Gobernador civil de la misma.
se:
Disposiciones generales para la prestación deí, , servicio.
Art. 11. Para el servicio de vigilancia, habrá:
19	En el Gobierno de cada provincia un Negociado de Orden público, formado por. empleados del mismo y dirigido por el Secretario del Gobierno, bajo las órdenes del Gobernador, y del que recibirá instrucciones directamente el Jefe de policía.
29 En cada término municipal, el Alcalde ejercerá las atribuciones de Orden público que le delegue el Gobernador de la provincia, conforme á la ley, y con arreglo á dichas atribuciones, estará subordinada á su autoridad la policía de gobierno del mismo, -poniendo en su conocimiento todos los hechos que ocurran, sometiéndole la resolución de los casos que tengan lugar y cumpliendo las disposiciones que adopte dentro de sus facultades.
pomo lá^policía gubernativa depende inmedíata-dd u¿ío cié pplicia de la provincia, todos los Inspectores y Celadores del faqqo, dgyáp parte diar rio de los hechos qqe ocurran en las últimas veinte y cuatro horas, sin perjuicio de hacerlo en el acto por telégrafo ó por la vía más corta, de aquellos que revistan carácter de urgencia ó gravedad, y al propio tiempo que lo dén al Alcalde y al Gobernador civil.
Art. 12. Las oficinas de policía, llevarán los registros siguientes:
ly Padrón general del vecindario.
20	Registro’del movimiento de la población.
3q Registro de extranjeros transeuutes.
4y Registro de reclamados por la autoridad.
5y Registro de sirvientes de todas clases.
Ge Registro de casas de huéspedes, de dormir, de bebidas, de comidas y de préstamos; cafés, billares, fondas y demás establecimientos análogos.
7q Registro reservado de personas sospechosas eu materia criminal.
8y Registro do lu conducta de los empleados en el servicio.
- El padrón general del vecindario, á que se refiere el inciso primero, solo servirá para los efoctos de mera policía, careciendo por lo tanto del carácter solemne que el art. 22 de la ley municipal dú al que ordenan los Ayuntamientos.
Art. 13. Los registros núms. 19 al 6?, los llevarán los Inspectores, Subinspectores y Celadores eu sus distritos respectivos según corresponda,. El registro número 7 lo llevará por sí mismo el Inspector del distrito y'el número 8' él Jefe de policía de la provincia.
Art. 14. Las noticias anotadas en los seis primeros registros, podrán suministrarse á las Autoridades de cualquier órden que las reclamen. Las anotadas en los números 7 y 8 son reservadas, y solo podrán suministrarse por conducto clel Gobernador de la provincia y por el Jéfe de Policía.
A los tribunales de justicia se Jes facilitarán directamente, cuando lo pidan, dándoles ¡o que resulte del concepto general, sin especifioar detalles.
Art, 15. Miéntrus otra cosa no se resuelva, lós empleados de policía habrán de conocer necesariamente de los hechos criminales que tengan lugar eu el radio de su distrito de policía, que le será marcado por el Gobernador de la provincia; y desda luego proceder»!; 4 instruir las primeras diligencias sumarias, quecón-forme 4 Jo manila'lo, entregarán al Juca de primera instancia respectivo, eu el .término improrogablo- do veinte y cuatro horas, si no se avoca áutes á su conocimiento.
También procederá aunque no fuese en su denigr
Art. 19. En Ins capitales de provincia, será Jefe pueda ser de interés y se relacione con el órden público I le El dia 2 de Enero, el tribunal compuesto del del Cuerpo de Orden Público, el que lo sea de policía y en la forma que sea del caso.	! Secretario del Gobierno de la provincia de los Jefei
de la misma, y tanto esto como el de la Guardia civil, 39 Dirigir el servicio de los ramos de la policía, i de policía y Guardia civil, y presidido por el Goberna-llevarán uu Registro personal de oficiales y tropa por con el concurso y por medio de los jefes respectivos de dor de la provincia, dará comienzo y por quince dia-órden alfabético, (de guardias de Orden Público, de la provincia.	! al examen de los registros de conducta de los emplea-
guardias de vigilancia y de Guardia civil) con expre- 4<? Resolver todas las cuestiones y expedientes dos respectivos, y sirviendo de ponentes para cada sion de la lecha de ingreso en el cuerpo, distrito á que relativos al misiup servicio.	cuerpo los segundos Jefes respectivos, decidirá por vo-
perteuecen,.conducta que observan y fecha de su sepa- 59 Visitar por sí, ó por medio del Jefe de poli-	«■«—««« —si ....-i	y
ración con la causa que la baya motivado.	! cia de la provincia, una vez al ménos cada tres meses,
Art. 20. Para la anotación en esos registros de las oficinas todas de policía, enterándose minuciosamen-lo que se refiera á la conducta de los agentes qne pres- te del estado de los libros y de los servicios, tan su servicio fuera de las capitales, ó sea en los tér-j El acta de exáraen se extenderá sin demora en el minos municipales, lo mismo que para los otros em- libro de visitas, y lo autorizará el empleado que el Go-pleados de policía, deberá preceder el mandato del Go- bernador designe para desempeñar las funciones de Se-bornador civil, puesto que á esta autoridad lian de dar cretario.
cuenta, seguu corresponda en cada caso, los Alcaldes; Art. 26. Los Jefes de Policía y de la Guardia municipales de los demás términos de ¡a provincia. j civil de la3 provincias, además de las consignadas an-Art. 21. Eu las capitales de provincia estará si-' teriormeute, tienen las facultades y obligaciones situada la prevención principal en el edificio que ocupe j guientes:
la Jefatura de Policía. Este es el punto de partida de |	1“ Llevar, por personas de su confianza, el regis-
ía acción de la policía de vigilancia y seguridad; sirve tro reservado de la conducta de sus delegados
caclon, el primero que sepa de algún delitó; miéntras. Art. 49 El servicio de vigilancia y seguridad avlsa al que le corresponde; levantando auto desde ^r4 prestado eu ias poblaciones)- por los respectivos Juego, dándole parte al Juez respectivo de lo sucedido cuerpos de empleados civiles, la guardia de vigilauoia y de haber llamado al empleado á quien le pertenece áe Infantería y Caballería y la fuerza nublar de Or- para la continuación del sumario, áeu público, donde exista; y’ en los ‘campos por la Art. 16. Pura el servicio que preste la fuerza de Guardia civil: y todos lo harán conforme á sus iustruc- ¡ guardia de vigilancia y guardias de Orden Público, dones respectivas.	. habrá:	.o *
Art. 5q Para el servicie de policía se considerarán f9 Uu negociado pu la Jefatura de policía de la divididas las provincias eu los distritos que están seña-1 PyoYln-ja, bajo las órdenes del Jefe, el que recibirá actualmente, por Inspecciones' ó Celadurías, y instrucciones directas dél Gobernador de la misma. .
.i----•-!. j.	~	—hJ-j n-vu-s o.,	2$' Una prevención eu caÜ¡^ casa-pqaYtól Je Or-
den Público del Distrito bajo el mando je la guardia de la misma, para cuando fuere menester.	I
39 Los guardias distribuidos en parejas, piqúetW y rondas por ias calles y sitios convenientes eu la for-' ’ ‘	‘ el Gobernador.
para custodiar provisionalmente á los detenidos por cualquier causa hasta ponerlos en libertad ó trasladarlos á las cárceles, y para conservar los efectos depositados mientras sea necesario.
La prevención deberá estar situada siempre eu piso bajo y constar al ménos de las siguientes piezas.
Una sala para oficina,
Otra para cuerpo de guardia.
Una habitación para los hombres detenidos.
Otra distinta para las mujeres detenidas.
Y otra especial para incomunicación.
En las demás poblaciones de la Isla, donde por lo regular hay solo una Inspección ó Celaduría de policía, la detención se liará eu la oficina del empleado respectivo, que resolverá dentro de las Veinte y cuatro horas acerca de la libertad del detenido á su traslación á donde corresponda.
Art. 22, Toda persona que pqr cualquier concepto sea detenida por la policía, será conducida con buenos modos, é inmediatamente, á la Inspeocion del Distrito respectivo, en las Capitales, y á la dependencia de policía correspondiente en los pueblos. El que haya verificado la detención hará entrega del detenido al Jefe de la oficina, extendiéndose en el acto en el libro que se llevará al efecto, la partida correspondiente que comprenderá:
La filiación del detenido.
La causa de su detención y autoridad Lue ja iia..a dispuesto.	Ñ
La hora de !á detención y de la entrega.
Esta partida será firmada por la persona que haya hecho la detención y por el Jefe de la oficina.
Si no procediere la detención, el empleado respectivo pondrá en libertad en el acto al detenido, y si procediere, lo remitirá con noticia detallada á la Prevención de la Jefatura de policía en las Capitales; y en los pueblos, quedará en la oficina á donde fué conducido,
Eu ningún caso podrá permanecer más de veinte y cuatro horas sin dársele destino, y cuando comience á oorrer la última de ellas, se dará parte al Goberna-lorde la provinoia, y por conducto del Jefe de policía en las Capitales, y á los Alcaldes respectivos, directamente, en los pueblos; que resolverán definitivamente lo que hubiere lugar, y respecto á 1?, responsabilidad Je los aprehensores, si la hubiese-
Con este motivo, la Guardia civil y el Orden público, que obran en virtud de reglamentos espeolftles, larán á su vez á sus Jefes respectivos, el correspondiente parte do las detenciones que hicieren y de su entrega en las oficinas de policía, para que el Gobernador civil, eu las Capitales, y el Alcalde municipal, eu los demás pueblos, puedan resolver con arreglo á sus atribuciones y responsabilidad, áutes Je l^s veinte y cuatro horas ya referidas.
Con el objeto do qiie'ké tenga presente el alcance deesa responsabilidhd,1 sé insertan á cuntinpaeiou lós artículos 29, 30, 31 'y 3‘¿ de la Doy pWyisional para la aplicación jol Código Penal vigente, que dicen;
S-4rtículo 29.—El particular que detuviere á una persona deberá conducirla o hacerla conducir inmediato mente á la (Ytrotl, entregando al Alcaide una cédula fir-mada en gue conste el motivo de la delctteio'.i. Hi no supiere escribir, firmará la cedida e¡ Alcaide con dos te* figos »
«Artículo 30.—La autoridad gubernativa ó agente de la misma que detuviere'á una persona, la pondrá en libertad ó la entregará á la autoridad judicial dentro de tas veinte y cuatro horas siguientes al acto de la detención.»
«Artículo 31.—A las veinte y cuatro horas de haber puesto el detenido ñ disposición dei Juez competente, de-lera decretarse su prisión ó soltara por auto motivado,»
«En los casos gue así no fiupre posible por la eompti-ya do.it, de los hechas, por el número de los procesados C por otro grave motivo que deberá hacerse constar en el proceso, se podrá ampliar la detención por hasta tres alas. Pasado este término se decre lítente la prisión ó soltura
«El auto en que haya dictado el mandamiento de prisión se ratificará 6 repondrá-oido el 'presunto, reo, dentro de las setenta y dos liaras siguientes'ah acta de la prisión.»
«Articulo 32.—Para decretar la prisión provisional, serán necesarias las circunstancias siguientes:»
«10 (jue conste en la causa la existencia de un hecho que presente los caracteres de delito.»
«29 Que éste tenga señalada pena it/psriyr á lu, de prisión mayor, según la csga.la general comprendida en el CCfiigo Petiál, 6 bien que aunque tenga señalada]>ena inferior, considere necesaria el .fiuez la prisión provisio-nitl; atendidas las circunstancias del hecho y los antecedentes del procesado, hasta que presente la fianza que se le señalare.»
«3¡j Que aparezcan en la causa motivos bastantes para creer responsable crimina/mente del delito, á la persona contra qujen tp haya de dictar el auto de prisión.»
Art. 23^ El servicio de prevención es permanente y no se interrumpirá nunca por pingun lQot'v9 ni Ú ninguna hora.
dicho Jue.
: decretará pveeisa-
I'ara el servicio de vigilancia y seguridad habrá en distrito un Insbector de policía' ó Celador, y la merza correspondiente.
Art. fy El Cuerpo de empleados civiles que lia •le prestar en la Isla de Cuba el servicio de seguridad
Para el servicio que preste la guardia
!.	‘	CAPITULO III,
De las atribuciones y deberes de las autoridades en ■ -	■ materia de policía.
Corregir disciplinariamente las laltas de todos los empleados del ramo, en la forma que más adelante determina este Reglamento, y con la aprobación del Gobernador de la provincia, á quien dará cuenta pré-via.
3a Vigilar el cumplimiento de todos los subalternos de la provincia, recordándoles las disposiciones vigentes según sea prudente y necesario.
4a Recorrer los términos de la provincia, indis-distintamente, para vigilar é inspeccionar cómo se presta el servicio y participar al Goberuudor civil cuanto sobre el particular observe.
5a Reclamar los datos ueoesarios para formar el dia último de cada mes, el estado de ¡as novedades ocurridas en la provincia y en que ha intervenido la policía, para enviarlo duplicado al Gobierno civil, á fin de que este remita uu ejemplar al Gobierno General.
69 Trasmitir á los Inspectores las órdenes de la Superioridad y cuidar de su estricto y rápido cumplimiento.
'h Dar todos los informes que sobre'bnp=t¡nne« de órden público les pida el Goberu»'*
89 Vigilará todo eLo^Brpo de “BlI ‘ maitdo, para que sin dejar ue l’"herse obedecer cou firmeza, use con el publio'“ ae 10g modales más atentos; oir las quejas que contra los empleados del mismo se produzcan por abusos y atropellos, que nunca deberán cometerse, y prévia la averiguación correspondiente ponerlas en conocimiento del Gobernador de la provincia, para qne resuelva.
Art. 27, En las capitales de provincia donde es lo general que los Gobiernos civiles ejerzan el gobierno de la localidad, se considerará á los A lcaldes y sus Tenientes como delegados del Gobierno, cuando intervienen en asuntos de policía, eu ese concepto. En los de-más lugares de la Isla, los Alcaldes y tenientes de Alcalde son la autoridad gubernativa, según la delegación de la Ley.
Art. 28. Los Inspectores de vigilancia y seguridad, y Celadores que estén al frente de distritos, tienen además de las obligaciones consignadas en el art. 15,
tas siguientes;
i9 Llevar por sí mismos y de su propio puño el registro número 6, que es el de los sospechosos de su distrito,
29 Adquirir conocimiento detallado del distrito de que están encargados, aprendiendo con grgn minuciosidad las calles y las entradas de las oasas.
39 Conocer igualmente á Ies vecinos del distrito, tomando razón de SO* actos cuando considere que estos deben llega? al eopocirpiento de sus superiores,
4(9 Vigilar cuidadosamente á todas las personas acerca de las cuales se tengan é. se adquieran malos antecedente».
5,9. Vigilar ó inspeccionar toda clase de casas ó establecimientos públicos, como calos, tabernas, casas de dormir, etc.
6» Procurar la captura de todo delincuente ó de toda persona que le designe la autoridad.
Art. 29. Los Subinspectores, flcladoyes y suba’-téruos de policía deben ejecutar todo cuánto relativo á su ramo les eucarguen los Inspectores Jefes de Distrito y demás superiores.
Art. 3l). 'Iodos los empleados del cuerpo de policía se consideran siempre de sorvicío, eu caso necesario, y eu tal concepto, deben;
]q [Reprimir toda agresión contra la persona, el domicilio ó los bienes je cualquier ciudadano ó. extranjero, deteniendo al agresor.
29 Prestar auxilio á las personas que demanden socorro ó que se viesen eu cualquier peligro.
39 Prestar auxilio á toda autoridad, de cualquier órden, que ló reclame.
49 Aprehender á todo delincuente de que tenga noticia,
59 Cuidar de que no se infrinjan Ha ordenanzas y disposiciones vigentes,
69 Procurar sorprender las casas de juego.
79 Acudir á cualquier punto eu que ocurrieren desórdenes, y tratar de contenerlos por cuantos medios de persuasión les sugieran su celo y experiencia^ deteniendo á los que se resistan á sus advéftenelas,
Art. 31. Ningún individuo del (juerpo de policía hará uso de las aromas, pi aun amenazará oon ellas, á no se? ?U cns.o de agresión armada ó do resistencia á viva fuerza. Entonces hará la señal convenida en demanda de auxilio, y cualquiera que sea el número dv los agresores se defenderá aun á costa de la YlJa, sin abandonar su puesto.
CAPITULO IV.
De los auxilios de la policía..
Art. 32. Los Alcaldes de barrio, los agentes municipales, los serenos del Ayuntamiento y los privados del comercio, y cualesquiera otros dependientes armados que tengan los Municipios, están obligados a prestai toda su cooperación ó auxilio á la policía; debiendo suministrarles cuantas noticias conozcan y ellos les pidan, relativas al servicio.
Siempre que cualquiera de los comprendidos en el párrafo precedente, falle á las obligaciones que en él se establecen, lo pondrá el Gobernador en conocimiento del Alcalde para que este imponga a) omiso 6 desobediente la corrección oportuna.
En caso de reincidencia, mandará el mismo Gobernador instruir expedieute gubernativo para exigir
Ño Alá. 24. El Gobernador General, como autoridad superior de la Isla, ejerce las funcione? siguientes:
'muía, en la plantilla respectiva, lenieuuu a su irepie civ¡| .habrá:	-I	Nombra á los empleados del cuerpo, desde	-.-r--
<il Jefe de Policía de Ja misma,	j 19 Una oficina central en la Jefatura ó Coma«-. Celador en adelante, y á los que compongan las Secre- la responsabdi a quien corr sp
Art. 7g El Jefe de policía es nombrado libre- Juncia de Guardia civil de la provincia, que despaoha- tarías de las Jefaturas de policía de las provincias, mente por el Gobernador General, y puede set- decía- r.; cj ni¡sm0 Jefe, bajo las ói(lenes directas, para el ser- i 29 Besuelve las alzadas que se eleven contra las ralo cesante sin formación de expediente, y sin que la vicio» del Gobernador civil de la provincia y con arre- resoluciones de los Gobernadores, y las quejas que se Cfwautia se considere separación ni lesirya de jk /juicio „i0 a 3US reclamentos.	presenten por causa de las mismas resoluciones é por
eu su carrera.	1	29 Los guardias distribuidos en parejas, piquetes tardanaa en dictarlas, conforme a sus atribuciones.
Art. 80 Los demás empleados hasta Celador, se- y roudas por foa lu„are3 convenientes, conforme lo de- 89 Confiere directamente, á cualquier empleado rán nombrados por el Gobernador General, y á pro- terminen exclusivamente el Gobernador civil de la en uno u otro üe los ramos de policía, las comisiones
puesta fundada del Gobernador de la provincia, en la provincia y los reglamentos deí cueípo.	del servicio que crea necesarias.	I’í V'1	VonláníW los nremios aue
tona* siguiente	C Art 18 En caso de alteración grave y general	Art. 25. Los Gobernadores civiles de las provin- ducia de sus empleados, acordamlose los premios que
Pelada tres vacantes de cualquiera de las cato- del 6nlen público en las poblaciones, los empleados de cias tienen las facultades y obligaciones seguientes:	se estimen oportunos para la cluea^ de
í— que establee- Reglamenté, el Gobemulor -¡„¡/„„A	p,P,l„eee,ii eu m M , , »	N.^br«, pocjelegao««	0.
CAPITULO. Y.
De los premios.
Art. 33. Se establece como derecho para el cuerpo de policía, que todos los años se constituirá un tribunal expreso en cada provincia, para juzgar la con-
futas que establece este Reglamento, el Gobernador vigilancia y seguridad permanecen______ -
Propondrá que se dén dos por rigurosa antigüedad á ]iasta recibir órden de replegarse, sin perjuicio de fufos de la inmediata inferior, y la tercera se proyeerá por yorecerse mutuamente.
elweion libre, entre los que reúnan las circunstancias l,a órden de retirada y lgs demás que se dicten •jue señala el artículo siguiente.	desde ese motnento,Ua recibirán de sus jefes naturales.
del ramo que tengan ménos de seiscientos pesos de ha- Jen Público, Guardia Civil y Guardia de vigilancia; y per, confórme al inciso le del art. 24.	1 otros premios pecuniarios para los sargentos, cabos y
'-y E por Conducto
• ación secreta cual es el individuo de cada grupo que merezca premio. Si ninguno lo mereciere, se declarará así, y el premio uo se adjudicará.
-9 El Tribunal entregará á los premiados el dia 23 de Febrero, en sesión pública, uu documento en que conste la distinción que lian merecido, el cual sera autorizado por el Gobernador General de la Isla, á quien se habrá remitido con el expediente respectivo y con la anticipación correspondiente, para su aprobación.
39 Para los comprendidos en el primer grupo, el Gobierno de la provincia informará lo que le parezca, á fin de que se les recompense desde luego por este Gobierno General ó se les proponga al de S. M. para las distinciones que se merezcan; y para los premios pecuniarios, tendrá siempre eu cuenta el estado del fondo de multas procedente de las que hayan abonado loa mismos cuerpos cou arreglo á las que establece este Reglamento.
CAPITULO VI.
De las faltas y su castigo.
Art, 34. Las faltas son leves ó graves.
Son faltas leves:
19 Usar palabras malsonantes ó indecorosas.
29 Tratar al público sin la debida urbanidad y consideración.	-	J
3y Contraer deudas.
4y Fumar estando de servicio.
59 Distraerse, est»aJ0 Je servicio, ea conversaciones extrañas M mismo.
®9 Entrar en cafés, tabernas, figones, casas de ^Institución y otros sitios análogos, á no ser por causa del servicio.
79 No tener aseo en su persona, ó siendo militar, presentarse sin alguna prenda de su vestuario ó equipo-ó traerla mal colocada.
8y No saludar á las autoridades y á los oficiales del Ejército, los militares, cuando unos y otros lleven el distintivo propio de su carácter y categoría.
Serán también faltas leves los demás actos aná'o-pos á las indicadas aunque no se señalen expresamente en este Reglamento.
Art. 35. Son faltas graves:
19 Abandonar el puesto ó el servicio encomendado.
2y Dar los paites más tarde do lo debido.
39 Ser notoriamente descuidado en el servicio.
49 No guardar el respeto y la subordinación debidos á los superiores.
59 No cumplir, las órdenes de estos en lo relativo á su instituto.
7y Recibir en cualquier forma remuneración ó regalos por sus servicios ó por razón de su cargo.
89 Blasfemar con escándalo.
9y Embriagarse.
10.	Jugar á juegos prohibidos,
11.	Tener tratos con personas sospechosas ó de mal viv-ir. Esto r.o se considerará falta cuando io bagan por órden de sus jefc3.
Art. 3G. Los encargadas de registros y libros incurren en falta ¡eve por llevarlos sin la debida limpieza, y en falta grave, j»or llevarlos retrasados ó con desorden ó errores.
Art. 37. Las faltas leves se corrigen: ly La primera vez con reprensión privada ó multa de 1 á 5 pesos.
2y La reincidencia en 1« misma falta, con reprensión pública ó con ©1 doble de la multa.
Art. 38. Iji primera falta gravo se corregirá con suspensión do sueldo, por espacio de cinco á quince Úias, si la falta, es de las designadas en los números 8, 9,10 y 11 del art. 35 y la del art. 36; y con dicha suspensión y además arresto en la prevención de uno á tres (Has, si la falta es do las designadas en los domás números, excepto la dol número 7, que cuando constituya delito, so sujetará á lo que se prescribe en el artí-69 No prestar auxilio al que con motivo lo reclame-
culo 42, A la segunda falta grave, se formará el expedieute de separación de que habla el art. 4L
Art. 39. Las faltas leves y las graves y la corrección (pie por ellas se imponga, se anotarán inmediatamente en la hoja del empleado, á quien se dará conocimiento por escrito.
Si el interesado lio se conformase, lo manifestará respetuosamente al Jefe que le baya impuesto la corrección, el eual abrirá uu expediente que se sustanciará sumarísimutneute, y se resolverá por el inmediato superior al instructor, cou apelación á laautoridud del Gobernador General.
Art. 40. Las correcciones que establecen estos artículos, serán impuestas:
J9 Por loa Jefes de las fuerzas de Orden pública 4 todos los individuos de este cuerpo.
29 Por el Jefe de policía á los Inspectores, Subinspectores, Celadores, escribientes y vigilantes.
39 Por el Jefe do la Guardia civil á los individuos de su comandancia,
Art. 41. Será despedido del servicio, prévia instrucción de expediente cou sujeción ti este reglamento, el empleado que cometa dos faltas graves, una grave y tres leve« ó cinco leves,
Art. 42. El empleado de policía que cometa acción ú omisión calificada de delito en el Código pena!, será suspendido de empleo y sueldo y entregado á los Tribuuales, conforme á los Reglamentos vigentes.
Si el acusado es absuelto, ó recae eu el sumario el sobreseimiento libre y cou prouuuciamieutos favorables, podrá volver al desempeño de su empleo; pero st es condenado, ó el sobreseimiento se hace sin dichos pronunciamientos, será separada del Cuerpo,
Art. 43. Las prescripciones consignadas en este capítulo, no son aplicables á los Jefes de policía, Orden público y Guarcta civil,
CAPITULO VII.
Disposiciones Generales.
Art. 44. Los Jefesson responsables de las órdenes que dicten en materia de policía.
Art. 45. No se podrá distraer á ningún empleado de policía del objeto de su instituto,"y la autoridad que lo hiciere ó consintiere, será responsable dol abuso.
Art. 46. Los individuos de policía en general no pueden reunirse por su voluntad propia para ningún objeto, ni formar asociaciones, ni elevar peticiones colectivas, ni mezclarse para nada en política, ni hacer representaciones sobre asuntos públicos.
Art. 47. Para la debida instrucción de los empleados de la policía, se formarán inmediatamente por los Gobernadores de las provincias y se remitirán al Gobierno General para su aprobación, las cartillas correspondientes para los servicios de policía de vigilancia y seguridad, en que con arreglo á las hases de este
" las
’oner en conocimiento del Gobierno General, guardias de los últimos. Se distribuirán en la forma si- Reglamento, se especificarán con el mayor (Htalle la cto (le la Secretaría del mismo, todo cuanto guíente;	[obligaciones de cada clase y la loma de cumplirlas.