

de la Propiedad del partido judicial de Cieatue- , .0	..—•*—	*----n
203.
Hago sabet: Q,ue en el dia de boy me ha sido presentada una solicitad y relación, suscritas por D. Emilio ti. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es ennosig e: Uu paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda P°r ej Norte con la sucesión de D. Tiburcio Galzaddla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Mentalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superh-cic de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y comoquiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica <o con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en Jais-l:i, y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de re-presentación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.—1 para su inserción cu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.	_
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—«José G. VerJaguer y Kiernan-
4ifJÍ.Vá t SEO CU ion.
Fl Juz 'ado Municipal del Monserrata á cargo del Sr l)uii Toaaivn López y Zaya?, se ha establecido en la wiílM del Monseirate minien, J61.—Habana 5 de Enero e. issa.—El Htcrelarío, Juan Muñoz.
riñen,n y que de h-('onsiil, rauuo: - Que
Andre V Gonza le/., se h i servido dictar la sentencia cu-V i fu u’d miento» y parle dis¡ o .Uva dicen asli-C.n.ei-♦1 o i ai i « lo: —Que esta ju tiñendo por prutba testifical y inicio | e’ ic-ial que los procesados Uñ í resultó le ionado Anacleto, i., filit i coni,ti la es la expresada en el inciso doce del arti u o seiscientos once del Código Penal vigente, sin circunstancias apreciabks y que 'a pena sefi dada es de einor. A quince días de urresto y reprensión. Lijóse Hí iVrfa4 que debía de condenar y « ouc.enaba a. pardi Anaco,,o Leon y moreno Luis izquierdo, á cinco día ,!•. arresto ¡1 cada uno y en las costas de por mitad, dis non leudo además que para la notificación de Izquierdo c i rebeldía, que se publique esla resolución en tres números consecutivo, de la Gaceta oficia . Y para 1» pu Idicaciou dispuesta, extieudoi Empresente.—Habana 5 ae
Enei o de 1883 —Juan de la C. Perez, Secreti rio.
O<o A U
13
jumcKbe.
D Alfonso XII, Rey Constitucional de España y en su nombre l). Francisco Alted y Sánchez, Juez de primera instancia dil dis.riio de Palacio de Barcelona. j> j. la pie‘etilo y en minios de ia causa que sobre falsificación de documentos me hallo instruyendo coi.» i',a Mariano Eerrcr y Guia, Pedro Zapiñat y Zapiñat y Finí,cisco Zabila, se ci:a, llama y emplaza íi dicho Pedro Zapiñat y Zapiñat, soldado desertor del e,éicito d ia Isla ue Otilia, para que en el termino de treinta dias ,ie,de la inserción de esta requisitoria en ios diarios oficiales de dicha isla, comparezca en este Juzgado, sito en Ja calle del Gobernador uúui. dos, piso primero, á res uonder de ios cargos que le re ultau en la expresada i ansa bajo apercibimiento de que si po lo verifica será declarado rebelde y le paiuráel perjuicio que en derecho htibier, lugar. Al mismo tiempo encargo á todas isa autoridades’, > gentes de policía y policíajuditdal precedan ¡i la busca y captu a del nombrado Pedro Zapiñat
v	cu“0 de ser lialiitio lo pongan á dispeaieiop ,le est>
jqzgado.-I)ado en Barcelona á 7 de Noviembre de 1883. —Fr.»ncis»o Alted.—Por mandado de 8 Sría., Gumersindo de Marlóa. Escribano.	580 E O J3
Don Ambrosio Valicute y Duuny, Juez de primera
instancia ¡uteiiuode esta villa y tu partido judi-
For eT presente m¡ toreoi-odíelo, cito, Hamo y em plazo ti I). Olallo Ro iriguez Prieto, ó .-ea D. Enrique 8 >ler, natural fie Villa-Clara, vecino de Pillar del Rio, soltero, labrador, de veinte y cinco afloa de edad, pura epao en el término de nueve dias, se presente en la carecí pública de esta vida, íi descargarse de la culpa que resulta en i.i causa que se le sigue por uso indebido de cédula líe vecindad, seguro deque si así lo hace se Ic ndmliiisirarfl, Justicia y de lo contrario se le declaiuril rebebí/ v (Oiitumaz, siguiendo la causa en su rebeldía 8m Aut'tiio Diciembre veinte y nueve de mil ocbocien ios óchenla y dos.—Ambrosio Valiente.-Antonio de Porto.	M9 E O 12
Jado. ü. Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por .1 presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Jo-'é Hernández, hijo de Antonio y de Dolores criolla, natural y veeino de 4lquízar, soltero, de campo, de treinta años de edad, para que en
vi	término de nueve dias, se presente en e.-te Juzgado,
con objeto do notificarse del fallo dictado por la Supe rloridád en la causa que so le sigue per hurto de yucas, pues ile no verifica!lo se le doelaiará en rebrld.a, haciéndole la expresada notificación en Jos estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámitts del procedimiento,—San Antonio y Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. —Matías Gispert, Y para su publicación por tres números consecutivos de la pácela oficial, libro la presente.— Sun Antonio 39 Dieiembtfi dp 188^.—Matías Gispert.	99J E í) 1?
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia
tu propicii .d de este partido judicial de San Cristo nal de los Pinos etc.
Por esta mi Umeia carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á Don ThomSs Bollen nes Dhykslra, natural de ¡os Países Buios, de estado soltero, transeúnte, de veinte y sois años de edad, oiupuelou marinero, hijo do Juan y de Wilhelrinua, pura quo en el término de nueve ditis, á contar dtl último anuncio, se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha coiifer.do. de la acu-aeion fiscal, en la causa quese le sigue por robo do veinte pesos billetes del Banco Español,
>\ Di An Irea Velis, vecina del término de Paso Real, y nombre Abogado y Procurador jaira su defensa, cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le administrará cuno-piifiti.tu t eia, y de lo contrario se le dec.arará rtbehley cuutumu/. y por bastantes los estrados del Juzgado, con ¿jujen se entenderá el trámite pendiente y cuantos más ocurran, á i-u perjuicio, quedando por lo tanto iucurso en i as penas de la Ley.--Han Cristóbal Enero 6 de 1883. —Jocó del Barrio Corp.—Por mandado de 8. 8iía., Santiago H Gutierre/, de Celis.	587 E O i2
Don Emilio Va reía y Peón, Juez de primera instancia del disliits del Monser.ate, y Decano «Je Jos de esta Capital,
Por el presente segundo edicto, se cita, Huma y emplaza á D. A uní lio Valdés, natural de esta Capital, sol-i ro, de veinte y seis aflús, tabaquero, D. José Justo Va-lenzuelu y Rom1 ro, hijo de D. Mariuuo y de Df Dolores, de esta r.aturaiidad. soltero, do veinte y cuatro años, músico, D. Ceferhn* Oursta y Lerna, hijo (je D. José y ¿‘Genoveva, natural fieüijou, solteio, de veinte y cuatro años, tabaquero, D. Luis Valiente y Llanes, fit jo de D. Casto y D? Nicolusn, natural de es'a Capital, soltero, do veinte y nueve años, tabaquero y D, Dionisio Hernández y Ramos, [hijo de D. J osé y D? María, de la misma naturalidad, soltero, de treinta y un años, pintor, para (pío en el término de nueve dias comparezcan cueste Juzgado, sito en la calle de Zulueta número vtinle, á ser notificados de la sentencia recaída en causa seguida cuntía los mismos y otros, por asociación ilícita; bajo apercibimiento deque si no se presentan les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero dos de 1883.—Emilio Viuda y Peón.—l’or mandado de 8. Hría., Julio Rivero.il	532 E O 11
Don José del Barrio y Coro, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y (ínplazoáuu moreno, cuyo nombre se ignora, el cuál v.-ndió un gallo fino el domiugo doce de Noviembre del año próximo pasado de mi! ochocientos ochenta y dos, al pardo Antonio RumosValdés, en los Sitios de Riveroj término de Candelaria, para que se presento en esté Juzgado, dentro del término de nueve días, á descargarse de la culpa (pie lo resulta en la causa por hurto de un gallo, de D. José de la Fuente, cierto y seguro que si así lo hiciere, so lo administrará recta y cumplida justicia, parándole de otra manera los perjuicios consiguientes.--Hall Ciislóbai Muero 4 de 1883.—José del Barrio y Corp. —Por mandado de 8. Sría.,8anti .go H. Gutiérrez de Célis.	588 E O 12
Liun Auttliaiio Martin y Alonso, Abogado del Ilustre C degio de Burgos y Juez da primera instancia en propiedad de este distrito judcial.
Por el piase nte primer edicto, cito, llamoy emplazo á Don Jacinto Caro y Rodríguez, natural de Villa-Cluia. soltero, labrador, de veinte y tres años de edad, cuyo actual domicilio so ignora, á fin de que dentro dei téi mino de nueve días comparezca m dicho Juzgado t ara la practica de una diligencia en ia causa que se lé sigue por hurto, b -jo upeicibimiento, que no verificarlo
1882.—Aureliano Martín y Alonso.—Angel Carballo.
506 E O 12 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Poi ote mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Iharte ó Cabarga, para que fieutio de nueve dias se preseute en ia cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafaá ios Sres. Otoll, Alegret y Compañía; cieito y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado para los tribuí tes (pie ocurran.—Habana Diciembre 29 de 1882.—Ramón Ma de c ráiztegui.— Por mandado de 8. Bría., José García Teja la.	591 E O 12
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Guerra, natural y vecino de cata, soltero, labrador, de veinte y nueve años de edad, para que dentro del térmiuo de nueve dias á contar desde Ja última publicación se prt3ente en este Juzgado, á descargarse de la cu pi que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrarío se le declarará rebelJo y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los e trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos —Félix 8. Varoua.—Francisco Muñoz.— Y para su publicación, libro el presente en su fecha.— Francisco Muñoz.	E O 3
Ldo. Don Claudio André y González, Juez primer suplente del distrito municipal de Jesús Maiía.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta < ficial, cito, llamo y emplazo á Doña Dorotea Ro Iriguez. López, natural tie Guamutas, casada, de treinta años de edad y vecina que fué de la calle de la Fuudiciou, para que con su cédula y pruebas compu-ezca en este Juzgado, el dia diez y ocho del corriente mes, á las doce ue la mañana al acto verbal en el juicii de faltas que contra ésta se sigue por ofensas á los nocturnos números trescientos treinta y uno y trescientos setenta.—Habana Enero 10 de 1883.—Claudio André.— Por mandado de Su Sría., Juan de la C. Perez, Secre-ario	584 E O 12
D. Francisco Noval y Martí, Ju z de prnui ru instancia eu propiedad del partido judicial do Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y einp'nzo á las morenas Florencia é Inés Monzoii, ámba uaturales (le Guanabo, la primera lavandera y cocinera, mayor de edad, y la según ia costurera, de veinte años patrocinadas en la actualidad de D. Manuel Feruaudez, liara que dentro de nueve dias so presentía en este Juzgado, ó su presenracion en el mismo por .-u referido Patrono, para un acto de justicia en causa que se les sigue -n umou de otro por falso testimonio é injurias á la autorida I, apercibidas en otro caso de loque haya lugar, —JatUib y Diehmbie veiute y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por manda do de 8. Bría., Buenaventura Sánchez. Y para su pu blicacion en ia Gaceta oficial de la Habana en tres nú meros consecutivos, libro ia presente.—Jaruco ¡echa u supra.—Buenaventura Sánchez.	508 E O 12
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera iustan cía propietario de este partido judicial.
Por (Sta mi primera carta de edicto y pregón, cit( llamo y emplazo á D. Tomás Rafael Gómez y Obregon natural y vecino de esta ciudal, soltero, de diez y set-años de edad, oficio de campo 6 hijo de D? Rita Gómez y Obregon y padre desconocido, de estatura creciente frente, nariz y boca reguiar, ojos y cabello negro y cobo trigueño, para que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado á contestar el traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue en unión de D Juan Eehemendía y García, por quebrantamiento dt-sentencia; seguro de que si así lo hace se le oirá y ndmi nistrará cumplida justicia, y de lo contrario se le decía rará relelde y contumaz liándole por bastante los e-trudos (le este referido Juzgado con quien se eutenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practica! se.—Saucti Spfritus Diciembre 20 de 1882.—Ldo. Enr que Haavedra.—Por mandado de 8. Sría., Podro Madrigal.—Manuel Hoinandiz Castañeda. 5-16 M O 11 Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ius tanc a de la misma etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy em pli zo al pardo Leoncio Corona (a) Huevo de Oro, natu ral de esta, soltero, tabaquero, (le veinte y cinco años de edad, h jo de Don Antonio y de la parda Petroua, para quo eu el téimiuo de nueve dias contados desde la fecha >e presente en la cárcel pú'-liea de esta villa, á cumplir la pena que ie ha sido Impuesta por la Exorna. Audiencia por la causa que se ie sigue por estafa á Don Cárlos García Fernandez; cierto y s‘guro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de nó se e declarará. rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley por bastante los estrados dei Juzgado par. las noli ticaciones y demás irámjtes del procedimiento.-Gnana bacoa .y Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta j dos.—Guillermo Puente.-Por mandado deS. Sría., Luis J. Marín. Y pata su publicación, libro la presente en la misma fecha.—LuisJ. Maiin. 86 E O 11 Ü. Juan Valdés Pagóq Juez, de primera instancia pro pief -rio del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo „ emplazo fi D. Juan Qonzalez Cabrera, natural de Santa Ana eu Matanzas, soltero, ije yeiute y dos años de edad y de campo, á fin de que dentro del término de nueve dias se preseute en esip Juzgado, sito calle Áeosta núm. treiuta y des, á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa formada por robo á Don J uan atiarez; cierto ¡ seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante ios est-ados del Juzgado con quien se entenderán lo-deinás irámites que ocurran.—Habana Diciembre 23 de 18S2.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Srí»..— Luis Blanco.	549 E O 11
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal p.opietario de esta villa y sustituto de primera ius-tancia, efe. (tpc,
Por este mi segupdo e(Jicto y pregón, cito, llamo y . raplazo al moreno Cárlos Gafzone, vecino que fué de esta villa, para que eu el término do nueve días contados desde la fecha se presente eu la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le stgue por hurto de dinero y varias pie as de ropa á la morena Luisa Gómez; cierto y seguro de qus si así lo hiciere se le oirá y udininistiará justicia, y ue nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peino de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para as notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Gpanabaeoa y Noviembre veiute y ocho d«. mil cphocieujos ocjienta y dos.—Guillermo Pueute.— Por mutui-ndo de Bii Brít> , {¿uis J. Mario, Y para su publicación, libro la preseute eu la propia fecha, doy fe. —Luis J. Marín.	301 E ü 11
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presente edicto y término de quince dias, se cita, llama y emplaza á D. Julián Prado y Rodríguez, natural de Valladohd, soltero, de treinta años, de oficio de campo, hijo legítimo de D. Benito y de Doña Ma ía, para que se preseute en la cárcel pública de esta ciudad, a cumplir la condena que le lia sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territorio eu la causa que se le siguió por estafa de un abonaré á Tomás Rigal.—Saucti Spiritus Diciembre 18 de 18S2.-Ldo. Enrique Saavedia.
E* actuaiio. Juan Caibonell. 532 E O II Ldo. D, Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario fie esta villa ó interino de primera instancia de la misma y ai) jurisdicción.
Por este mi primer edicto y piegpn, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Atienza y Medrauo, natural de Almería, vecino do Jovellanos, soltero, de veiute y nueve años de edad, empleado é hijo de D. Manuel y de D? Josefa, para que eu el térmiuo de nueve días después del último anuncio se preseute preso en ia cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala á D. Antonio Perez; cierto y Stguro da que si así lo hiciere ge le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacoa y Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de ¡8u Sría , Francisco W. Ar-mengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, hice sacar la preseute en la propia fecha. —Francisco \V. Armengol,	549 E O 11
Don Emilio Varóla Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y Decano de los de ista Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Eiisardo Mata, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cáicel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resu-ta en la causa que se le sigue por robo de ropas en ia habitación de Don Autopio de Alba; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará refielije y contumaz y por bas taute los estrados del Juzgado para que cop ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Dieiembrt 30 de 1832.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de su Bría., Manuel Baños.	534 E O 11
Don Pablo Martínez ,8anzf Jqez de primera instancia del distrito dei Pilar,
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Etsser natural de HongKoug, soltero, cocintro y de treinta y cinco años.Jpara que se presente dentro del térmiuo de treinta días en la Real cárcel á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigu ó en este Juzgado por juego pro-hib do; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuici s que hubiere lugar. —Habana Enero 3 de 1883.—Pablo Martínez Sanz. —Por tu mandado, Mateo G. Alvarez. 598 E O 13 Don Ramón María úe Aráiztegu', Juez de primera ins-tanciadel distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Rafael Moreno Cabrera, asi«ticos Jcsé Móntelo, Martin Díaz, y Marcelo, para que dentro de nueve dias (lispues del último anuncio se nresenten en este Juzgado, sito Inquisidor núintro treinta y cinco, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se les ha couferiio en la causa que te les sigue por juego prohi-
bido! ciertos y seguros que «1 asi lo hlolafefl se les oirá y
admiuistrurá justioia, y de no hacerlo se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendau los trámites que ocurran.—Habana Enero 9 de 1883.—Ramou Maiía de Aráiztegui.—Arturo Galletti.	592 E O 13
Nos Pbro. D. Andrés Urrela y Lardizabal, Dr. en sagrada Teología, L io. en derecho Canónico, Provisor y Vicario general Je c ti Ob spado por el Excmu. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por haber contrario matrimonio D. Rafael /vutouio Rodríguez, la propiedad de la¡'.'apellanía de dos mil pesos_de¡priucipal que maudó fundar D. Martin Va'eutin Balaben; y sea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y sagrados Cánones, por tanto por el preseute, citamos, llamamos y convo camos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta (lias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio j'término, se presentan eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á ocho de Enero de mil ochocientos óchenla y tres.—Dr. Andrés Urrueta.—Por manda to de 8. Sría. I.—Ldo Ramón de Ayala.—Y para su iusercion en un número de la Gaceta oficial pongo el presente f.cha ut supra. Ldo. Ramou de Ayala.	E O 13
O. Ramón M .ría de Aráiztegui, Ju«z de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pr gen, cito, llamo y emplazo á la morena Ene u nación Geigiin, natural de Guanajay, solt ra, de veinte años, costurera y vecina de Virtudes número cuarenta y nueve, para que dentro de nuevo dias después del último auuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en 1* causa que se le sigue en uuiou de la parda Ana Garlo Rubí por lesiones en i Iña; cierta y seguí a que si así io hiciere se le oirá administrará justicia, y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieudau los trámites y demás que ocurran—Habana Enero 9 de 1833. - llamón María de Aráiztegui.—de 8. Sría., Arturo Galletti.	593 E O 13
Don Seveiiuo Prieto, Juez de primera iustaucia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi t rcero y ú timo edicto, oito, llamo y emplazo ft I). Armando' Payró y Bcotich hijo Ue D Manuel y D? Deifica, natural de Nueva York, soltero, de diez y ocho años y dependiente, para que en el tér mino de nueve dias se presente eu esle Juzgado, á evacuar uu acto do justicia eu causa que so le sigue por iisparo ile armas Ue fuego y lesiones á D Aifredo Fabe-o, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los e.-trados del Juzgado, para los trámites ulteriores dtl procedimiento.—Habana Diciembre veiute y nueve Ue mil ochocientos ochenta y los.—Severino Prieto. -Francisco Ozeguera. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
591 E O 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Travieso, natural «lo Consolación del 8ur, vecino de Consolación del Norte, soltero, labrador y de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve (lian contados desde esta fecha se píeteme eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse Ue ¡a culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo y el negro Victoriano por lesiones mutuas; cierto y seguro Ue que ü así lo liiciero se le oirá y administrará justicia, y Ue o contrario se le declururá rebe de y contumaz ó incurro en las penas de la Ley y por basiai.te los estrados del Juzgado, p ra hacer.e las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay líiieio 3 de 1883.--AU-touioSierra y Gato.—Por mandado de ¡á. Sría., Fraucis-oo M. Gispert.	595 E O 13
Don Jo«é Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el preseute edicto hago sabir: que á coi secuencia del juicio ejecutivos seguido por D. Manuel Zamora, contra D. Andrés Romeros eu cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el potrero titulado 8anta Rosa, ubicado en el término municipal Ue Tapaste, jurisdicción de Jaruco, Provincia de la Habana, compuesto de dos y media caballerías de tierra tasado en tres mil setecientos cincuenta y cuatro pesos ochenta centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar eu la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia trece de Febrero próximo venidero y hora de las nueve de la mañana. Y con el fin de que los que quieran interesarse acudan á la Escribanía Uel actuario Empedrado número ocho á instruirse y al Juzgado, el dia señalado, iibio el presente para su inserción eu tpes números consecutivos de la Gaceta oficial d$ esta Capital.—Dudo eu la Habana á Enero once de niil ochocientos ochenta y ti es.—José Godoy García.—Por mandado de 8. Bría., Francisco de Castro.	601 R 13
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Mariano Agudo (3ara contra Doña Rosalía Valué-, viuda de Cantos, cp cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa calle de Estévez nlimoro diez, de manipostería y tejas, tasada eu once mil cuatiocientoi catorce pesos cincuenta y un centavos en oro, señalándose para eiaoto del remate el dia trece de Febrero venidero, á las onoe de la mañana en el Juzgado.—Habana ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Andiés Angulo.—Por su mandado, Multo G. Alvarez.	564 R 12
CONVOCATORIA-
Don Francisco Galiay y Angás, Juez de primera ius-t nciade la villa y partido de Santa Ooloma de Parnés, tn la provincia de Geivma.
Por el presento edicto se anuncia la muerte sin testar de los hermanos D. Emilio y D. José A emany y Angelgrau, naturales de la villa de Blanes, que fallecieran el primero eu la misma villa á ocho de Julio de mil ochocientos setenta y uno y el segundo eu la Ciudad de la Habana á tres del propio mes y año, los cuales al morir dejaron, según se expresa en autos solamente como parientes más próximos á su madre Di Francisca Angelgrau de Aletnany, hoy difunta, y sus hermana Don Enrique, Di Dolorea, Dot) Joaquín y Doña Josefa Alemauy y Angelgrau; y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho que ios expresados á la hereuc a do los referidos D. Emilio y D. Joaé Alemuu r y Angelgrau, para que dentro del término de treinta dia's comparezcan en este J uzgado á reclamarlo eu méritos leí juicio de abintestato de los mismos promoví lo por el Procurador D. ¡José Oilér, á nombre de D. Joaquín y Di Josifa Alemauy y Angelgrau, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que eu derecho h tya lugar.— Dado en Santa Coloma de Parnés á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Galiay. —Ante mí.—Juan Roti as, Escntauo. 563 C 12 D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan cía propietario de eMe partido judicial.
Por el presente edicto y consecuente á las diligencias promovidas por D. Agustín Perdigón y González, solicitando el entero de los terrenos que Je pertenecen en la hacienda «Tuimicú,» de esta jurisdicción, hago saber, estar de manifiesto eu la Escribanía de los actuarios por término de quince dias la operación geométrica practicada por el agrimensor público D. Fermín de Silva con el fin de que el que se considere peijudicado co i ella baga ia3 reclamaciones que se crea con Uertcho, con apercibimiento de que pasado dicho término sin haberlo verificado se procederá á su aprobación judicial,-Bauclj Spíritus Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—L io. Enrique 8 uivedra.—Por mandado de su Bría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández (JastañaJa.
O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á D. Gaspar Molina González, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años, labrador y vecino lile dijo ser ep veinte y cinco dtl m.s de Diciembre último de la calle del Pocito número cip tro, para quo comparezca en este Juzgado, sito cal!e de Inquisidor núm0 treinta y cinco, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 5 de 1883.—Rafael del Pmo
600 COIS-Ha dispueito el Sr. Jaez deprimerà instancia del iistrito de .lesos María, que por trei núm ros ue na G.-ceta oficial, se convoque a D. Luis Gómez, dueño que fué de la bodega calle de San Niclás número domiea-103 cincuenta y tres, y al niño D. Augel Valdés, vecino que fué de la misma calle núm ra doscientos noventa para que dentro de quinto dio compar,zcau á evacuar uu acto de justicia eu causa crimina).—Y para su publicación libro la presente.—Habana 2 de Enero de 1883. Br. Bernardo del Junco,	593 C O 13
Eu-eñor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por unte íní ha dispuesto que por tres números de laGaceta oficial, se oonvoque á D. José Ligarte á fin de que á las doce de dia hábil se presente eu tsce juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de milicia en causa criminal.—Habana 4 de Enero de 18w3 — Francisco Ozeguera,	S83 o O 13
El señor Juez (le primera instancia de este distrito
El eeflof Juez de primera Instancia propietario del
distrito dei Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Turres, vecino que fué tie la calle del Moriserraie, casa conocida por la de Balboa, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto á Don Francisco Rodríguez Perez. Y cumplier do lo mandado, libro la presente.—Habana Enero 1? de l883.-Ldo. Antonio Iveru.	572 O O 13
El señor Juez de de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que
por la Gaceta oficial, se convoque á la morena Juana Ajuria, natural de Remedios, soltera, de veinte y tres midá y vecina que fué de esta villa, para que dtulio del lérmino de diez días se preseute en este Juzgado A cuar un acto de justicia en la causa seguida contra Don Blas Fuente y López por estafa. Y para su publicación y en cumplimiento de lo mandado, libro la preseute eu Sagua la Grande á 3 de Enero de 1883 —Avelino Betan-court.	574 C O 13
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Rodríguez, vecino que fué de Aguiar esquina á Pena-Pobre, liara que dentro del término de quinto dia com parezca en este Juzgado 4 evacuar uu acto de justi fia en causa que se sigue por lesiones al misino. Y cumpliendo lo inandaiio, libro la presente.— Habana Enero 1? de 1883.—Ldo. Antonio Ivern.	570 O O 13
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tías números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Mi guel Vázquez, vecino que fué de la calle del Prado núm. sesenta y tres, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto á D. Félix García Martínez. Y cumpliendo lo mandado, libro la p--e sente en la Habana y Enero 1? (le 1883.—Ldo. Antonio Ivern.	571 C O 13
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque ai moreno Indalecio Laza, vecino que fúé de Empedrado núm. quince, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. quinientos noventa y seis formada por hurto de dinero á D. V. VUly Bam. Y cumpliendo lo mandado, firmo la preseute en la Habana y Diciembre 2S de 1882. —Bernardino Suarcz.	568 C O 13
A consecuencia de las diligencias criminales furnia-das por denuncia que hizo el negria Matías, criollo, patrocinado de D. Sebastian Peñalver de que su padre el moreno Esperanza, lucutní, fué muerto violentamente en Enero del año pasado de mil ochocientos ochenta y uno, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ai citado Matías criollo, que se halla prófugo para que dentro de quinto dia dtspues del último anuncio se presente en este Juzgado á ser examinado por los particulares oportunos. Y para su publicación eu la Gaceta oficia., libro ia presente.— Guanajay Enero 4 de 1883.—Mauuel de J. Arocha.
«567 O O 13 El señor Juez.de primera instancia eu ptopledad del distrito de Guadalupe por ante mí ba dispuesio que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero día se convoque al pardo Florencio Valdés, natural de Guauabacoa, soltero, jornalero, de veinte y dos años de edad'y vecino que dijo ser eu veinte y siete de Noviembre último, de dicha villa, calle de Nazareno número veinte y seis, para que comparezca en ente Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. -Habaua Enero 3 de 1883.— Rafael del Pino.	597 C O 13
Relación de las partidas de costas per dientes 011 la Fscribanía de mi cargo <n tasaciones cobradas el uño próximo pasado de mil ochocieutos ochenta y tres, cu yos interesados no se han presentado á p rcibirlas.
ORO.
Testamentaría del Brigadier Don Francisco Anastasio de Armenteros.—Clase de Don Miguel Armona.
Al Ldo. D. Cárlos G. Mendoza......... § 58 75
A D. Pedro A. de la Paz.............. I ...
Testamentaría del Biigadier Don Francisco Anastasio de Armeuteros.-Clase de Doña Rosario Armentelos.
A D? Rosario Armenleros.............. 4 81J
Testamentaría del Brigadier Don Francisco Anastasio de Artnentero3.—Clase de Dou Aniceto Arnienteros.
Al Ldo, I). Antonio Ztmbrana......... 08 99}
A D. Aniceto Armen teros............. 4 26 }
A 0. Ambrosio Valerio.......... ..... 5 93J
A D. Bonifacio Valerio............... 6 43}
A D. José Mato*.................. ...	0 2{
Al mismo, Suplementos.............. 2 50
A D. Juan Francisco Reyes,,.,,1..... 84f
A D. Lopeu/o de Larraz bal........... 3 12J
Testamentaría del Capitán D. Marcelino La-I rrea
A ü. Antonio Ojefin.................. 1 7,5
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libróla presante.—Habana y Enero 9 de 1833.—
^ AhjandroNuñiz.	O O 12
i 131 señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial ss convoque á las personas que se ireau con detecho á cinco tablas que conducía e! pardo Manuel Alvarez y otro descou ,cido el dia dos del actual por la calle de la Merced y que arrojaron y emprendieron ia fuga al ser interrogados por una pareja de Orden Público, á fin de que á las doce de día lxábil se presenten eu este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte.-Habaua Enero 3 Ue 18)3.—Francisco Ozeguera. 532 C O 12 | Elstñor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante tpí cursa contra D. José (Jutieriez por estafa dos millares de tabacos, ha ! dispuesto que por tres números consecutivo de la Ga-cet t oficial, se convoque al expresado Gutiérrez, para que dentro de quinto dia después del último anuncio compar« zea en el Juzgado á ser examinado por ios car» gos que le resultan.—Habana Enero 3 de 1883. —Arturo Galletti.	581 C O 12
El señor Juez, de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, sa ha servido disponer se convoque á . Julián Aues, para que al quinto dia de la publicación de la presente eu la Gaceta oficial comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en ia causa segunda contra Don Celestino Manso y Araugo por prevaricación. Y para su publicación, expido la presenta—Bagua la Grande 5 de Enero dd 1833.—Avelino Be-tancourt.	577 C O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monseyiate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Felipe Crespo Chiineno, natural de Zamora, calderero, soltero, de treinta años do talad y vecino que era de MaHattao, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cuu-a criminal._
Habana 4 de Enero de 1833.—Zaear as Bresmes.
561 C O U
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por apta mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Dou Francisco Colina y Fernandez, natural de Santander, soltero, de veinte y nueve años «le edad, del comercio, hijo de Don Joaqttiu y de Di Basilia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en e! Juzgado á evacuar uu ai to de iusijcja en causa criminal.-Habana Enprp 8 de 188¿j.—Zbcarías Bresmes. 562 C O 10 El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite á las personas que se creau con derecho á d ez y nueve tubos de cañerías, para gas que se lian coupado á consecuencia de causa que tale Juzgado tustruye, para que en i}¡a hábil y .hora de las doce comparezcan cu cjicho Juzgado, sito calle de Zitlueia núm. yeiute, á evacuar un acto de ju-ticia en ia causa menciomvh1, Y para su publicación, libro ia presen'e. —Habaua 18 de Diciembre de 18S2.-E!igio Bonachea.
523 O O 10
El s-ñor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que par tres Dúmeros de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Campo Osorio y Don Pablo Casal, para que comparezcan eu este J uzgado á fin de prestar un acto de justicia eu causa criminal’— Habaua Diciembre 30 de 1882,-L lo. Genaro Qavestany .	517 C O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan José Crespo, D. Pedro Oreas, uu individuo de apellido Beuit y otro conocido por Jo é el Sevillano, para que comparezcan en este Juzgado para prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Diciembre de 1882 —LJo. Genaro
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 13 DE ENERO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Excma. Sra. D? Concepción 0‘Farrill de Santos Guzman y á la Sra. Di Alino J. de TodJ.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquín G i iteres'
PARTE ECONOMICA.

“f)ia MODA"
SEMANARIO LITERARIO ILUSTRADO.
SK HA PUBLICADO EL PRIMER NÚMERO, CUYO SUMARIO ES EL SIGUIENTE:
La viuda (poema inédito) Alberto Díaz de la Quintana—Impresiones. Alberto Díaz de la Quintana.—El Gigante, Victor Hugo.—Paríi. Ernestina Vauvillet.—Madrid. El Conde de '***.—Album (poesías)-/"'r-nandez Brcmon-Segoria Rocaberli.-Lord Absaop.-Constantino Gil.-Viy-ra de Abren. El Padre Siset.—J. Ortega Manilla.— Los diez re-hj w, (cuento inglés)—Greneville— Un secreto (folletín).—Pitar V. de Aranosa.—Dibujos: La Viuda.—Improaiones del Parque Central.
8USCRIBE TENtENTS~RKY 83.

JS
DE
POLICIA URBAKA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAÍa
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 188i.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, rloliente Rey 23.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, quo al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
•SE YENDE
Una máquina do vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y ou bue.it estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
HOJAS 01 III'MOMITO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en ía Gaceta de 14 de Noviembre del oresenleaño.
L is hay hechas do venta en la Impronta del Gobierno, Teuicnto-Rey 23.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número único do venta á $ L B[B en la Redacción de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
SOCIEBiMOSiS TiC SÜ&FK.ZiS.&S,
Cavescauy.
518
G O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Doña R.ta Padilla, la indemnización acordada en la ejecutoria recaída eu ia causa que se sigue contra el moreno Patricio Calderón por hurto á la misma, entendiéndose que si después del.quintodiadel último auuncio no comparece eu este Juzgado á manifestar su conformidad, se tendrá por renunciada dicha indemnización tn favor del procesado. - Habana Diciembre 22 de 1882.—Matías Márquez.	521 C O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto que por cinco números do la Gacela oficial se convoque á D. Antonio Pelaez —D. José Sánchez,—D Pió Silva Romero,—D. Autouió
„„„ „„f„	. , * „„ . ,------------- «-‘=uai«u, Ruiz,—D. Viceute Nuñez Martínez,-D. Santiago Perez
P,irJvJn ‘ e b / expi Io, eu causa contra D, Jo-é — ti. Justo Perez.,-D. Rafael Perez —D. Justa Morales’ nWo°se Convomfe°H¡0(>P<>ri ,tontaU va dtí roll°.	üis- —D. Francisco Meuendez,—D. Juan Miranda García — I
te vPmta m Lambior, para que dentro del D. Sebastian Suarez,—D. José González,—ü. José Gon-tcrrnmo de veinte días comparezca en este Juzgado, ó z dez. Alvarez,—Don Gabriel Fernandez — Dou Joaouin haga conocer su actu»! paradero. Y para su publicación Cah-r ’,— D. José Díaz,—D. Antonio Alvarez y D. José en tres ua '' ‘consecutivos de tu Gaceta oficial de la Hernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado i Habana, cumpliendo lo mandado, lib.o el presente.- á evacuar un acto deju tida t,t cau-a cr.minal Y nlra1 Holgutu -3 de Dtctemb.e de 1382.—Ldo. Espinosa. su cumplimiento, libro la presente.-Habana Diciembre
576 C O lg	3ü de 1882,—Eligió Bouachga.	C O 6	¿
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Secretaria.
Por úisp sicion del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junta general, se convoca a los Sres. accionistas para Junta general extraordinaria el dia 10 del próximo Enero á las 12 de la mañana, eu I03 altos de la Estación de Viilanueva, con objeto de acordar sobre el proyecto do traslación de la Estación y tálleles de Villauueva, y demás asuntos con él relacionados.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Compañía del Ferrocarril entre Cienpdeúos y Villaclara.
Secretaría.
El Reglamento do la Compañía en sn artículo 23 establece, queel dia 15 do Euoi'o de cada año sj celebre junta gsnorai con cualquiera que s >a ol número de solios que oo i curran ¡ y lo recu rio á los Srer. acc:onistas para que a las doce dei exnro?a io <:ia del aüaptóxima entrante, so eifvan asistir al aoío que t " drá afecto en la casa o tile do dan Ignacio número 56; advirtióndoie: qu > habrá de proc «dorso á a eiee-oian de tris S es. sóc os fa s e' ( Xditiot y g osa da las cuentas correaron imLs al ú lirno arto ecmóra -cj v-meido,y quo confirme ul a-iícuio 33 no podr n asistir a la junta 'osSe*. accionistas que no 1 > fueron . con tres meses do anticipación por lo menos al dia do su celebración.
Habana 14 do Diciembre de 1882.—El SoorotK-rio, M >r ;ial Oa:vo»,
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Compañía dramática italiana de Adelaida Tesaero.-Empresa de M. Grau.— Gran función extraordinaria para el sábado 13 de Enero de 1883. —Se pondrá en escena el magnífico é interesantísimo drama del género patético romántico y de gran aparato debido á las afamadas plumas de A Den-nery y E. Cormons divididi» en 7 eua ros, Lsiue or/u* nelle.
iMP. DEL SOBtKKNO Y CAPITANÍA G NEPAL POR S. M

"■V Y'i 'i';-
-a*-j- y,v •>,

-	«ádftfor; I AK«- -,