GACETA DE
LA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Nom. 131.
Viérnes 8 de Junio de 1883.— San Salüstianc, opr.—Circular en San Aoüstin.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GENERAL i LA ISLA IIE IBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excino. Sr. Go bernador General que se proceda á contratar po.r medio do subasta piíbliea el suministro de pan á Jos penados del Presidio de esta ciudad para el año económico de 1883 á 84, se ha señalado el tór: mino de treinta dias contados desde el que se publique por primera vez en la Gaceta de esta Capital para que esta tenga efecto y cuyo acto tendrá Jugar en la Secretaría de este Gobierno General
balo las condiciones que se ha servido aprobar y	umposicione,
se expresan en el pliego que se inserta á continua- ,acion 1 e s.ervTiC1®.8 c;ui., hacicudose presento que desde esta lecha queda también de manifiesto dicho pliego en esta Secretaría, para que los que gusten puedan enterarse de él.
Habana 6 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la suhasfa del suminis-frq do pan del Presidio do esta ciudad durante ej aqo económico de 1883 á 8J.
P
1.“ La subasta para el suministro de pan del residió de esta ciudad, se celebrará á los treinta
dias contados desde el en que se publique este anuncio por primera vez en la Gaceta ó al siguiente dia si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno General, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	° La ración de pan de cada confinado será .de doce onzas, divididas en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad y debiendo1 tenet la cochuhi necesarik.
3.	° EÍ tipo porque tee subasta1 cada ración es el de medio real fuerte de plata.
4.	° El contratista tendrá el deber de remitir
provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al que mejor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará áutes do las veinte y cuatro horas el depósito de doscientos cincuenta pesos que hubiese hecho para optar á'la subasta, á la cantidad de mil pesos, entregando-la diferencia cu la Tesorería general de Hacienda, bien en oro ó" acciones del Banco Español por su valor de emisión, donde quedará depositada mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia los derechos que les correspondan por los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A mas de la cantidad de depósito con que se garantice el cumplimiento do la contrata^, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y accioues que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que lo será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contra
os y particular y señala-el Real Decreto de 27 de Febrero de
damente 1852.
' '% D. N.
Mx>delo de proposición.
N.
vecino de.
según la cédula qfie acompaña, enterado del anuncio publicado en lk ¿ Gaceta de la Habana ó Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al dift*....
de...... del presente afio, convocando la subasta
para el sqministro de pan del Presidio de esta ciu-%ul, durante el año económico de 1883 á 84, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que ■ se remata, comprometiéndose á verificarlo con [tfinto por ciento en letra de rebaja del tipo señalado i en beneficio del Tesoro, donde será destinado.
1 (Fecha y firma.)
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 3Q de Abril último y bajo el nfimero 8b 1, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Yista la carta oficial de Y. E. dando cuenta de haber declarado vacante la plaza
de Oficial quinto, Intérprete de la Aduaua de Sa-.	.	, gua la Grande, por no poder continuar desempe-
al Presidio, por su cuenta, diariamente las ramo- | ?andola por falta dc salud D. Fermín Cardqnq, el
nes que se le pidan con veinte y cuatro horas de , ¿ r IX g.] ha tenido áfiien aprobar lo resuelto anticipación por papeleta suscrita por el Ayudante , y ^ declarar cesante con el haber que por el Comandante Jefe del'1	-	................
de semana que visara Estábl'écimieiíto.
5.	° Cuando el pan no sea dc buena calidad ó resulte que las raciónes no' tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exijen, el Presidio lo comprará en el mercado, y de su importe será responsable el contratista, que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en que ta‘l cosa suceda. 1
6.	° No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condiciones fiue se establecen en esta contrata, la circunstancia anormalísima dc que no hubiera existencia do harinas en esta plaza, pues desde el mo-ífigUto que se pomproifietp á faciütap el artículo (pió se remata, tiene ej deber de hacerlo de1 la¿ íliismas y asegurarse de su posesión,
7.	“ El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entréga del pan para presúüciar el examen de calidad y peso del mismo.
S.° La contrata empezará á rejir á los ocho (jifia de adjudicado este servicio y oámoluirá en 30 de'Junio do 1884, más eUo jm obstante, si. por Cualquier ineidento so retrasara la subasta que deba celebrarse para el año de 1884 á 85, el Contratista contrae la obligación de seguir suministrando cl’pau, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el lAlsmó precio y bajo iguales condiciones qué las del periodo de contrata.
: 9.° Las proposiciones que se hagan para optar a la subasta serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se jqsertíq en la iufeligonCja dpTpie tí así fio f fiel a, será deseeljadó el que no sea igual, Aunque en él se ofrezcan mayores ventajas,
10. A los referídos pliegos db proposiciones |mbrá de acompañarse carta do pago que acredite liaber depositado en la Tesororía General de Hacienda la cantidad de doscientos cincuenta pesos ero, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servioio.
Ufi Todo ej que paga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones; en la Inteligencia deque sino lo verifica perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estibio.
12. Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que queda expresada y acompañados Je la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidcnto que los numerará ó maullará numerar á medida efue los reciba. 1	';í	'	'
f3. Trascurrida medía hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá a la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose al servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al li-citador que mejores proposiciones hiciese.
14. Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de
Y. E.
clasificación le corresponda á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se pu-
la Gaceta oficial
para
general cónoci-
blica en iñiento.
Rabana 27 de Mayo de 1883.—P, S., J. M. Or Hz.1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 8fifi, la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quiDto Colector de Rentas terrestres de Remedios en esa Isla, vacante por no haber tomado posesión el electo I). Juan G. Ramírez y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á f). Cayetanó Rivas y Rocafull, electo Contador de la dc Manzanillo.—De Real orden lo digo á Y. E. para'su conocimiento y demás efectos.”
í puesto el cúmplase por S. E. cu esta fecha, de orden del Excrfio. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocí-» miento.
Habana 27. de Mayo de 1883,.—P. S., J. M Ortiz.
Junta Provincial de Patronato de esta Capital, que declaró libre á la patrocinada Narcisa; en cuyo pleito á consecuencia de una comunicación del Gobierno General declarando admitido el recurso en la vía propuesta, la enunciada Sección dictó el auto, cuyo tenor literal es como sigue:
Auto.—Sres. Presidente Undabeytia.—Val-dés Fauli.—Eontanals.— Casanova. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General: se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. José María Melendez, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el curso- del juicio, y manifiéstese al demandante que en el término de ocho dias apodere Letrado que lo represente del Colegio de esta Capital suficientemente expensado por tratarse de asunto en que la Sección lio puede dispensar dicho Ministerio, debiendo reintegrar con el papel correspondiente, el común y de oficio invertido á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgeu se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á tres de Abril de mil ochocientos ochenta y tres. Ha)' una rúbrica del Sr. Presidente.—José Mendo, Secretario general. '	.	■
Asimismo certifico que en virtud de lo solicitado por el Ministerio Fiscal con motivo de babor informado el ugier del Consejo no encontrar el domicilio del demandante, la precitada Sección de lo Contencioso dictó el siguiente
Auto:—Sres. Presidente accidental, Casano-va.—Consejeros, Diaz.—Bolívar.—Fontanals. Do conformidad con lo solicitado por el Ministerio Fiscal notifíquese por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad, al demandante, el auto de tres de Abril próximo pasado y sí vencido el término fijado para el nombramiento de Letrado en el referido apto no se presentare en la forma ordenada, dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los Sres, de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Hay una rúbrica del Sr. Presiden te accidental.—José Mendo, Secretario general. Y el escrito del Ministerio Fiscal anteriormente citado, dice á la letra como signe:—Excmo. Sr.:— El Abogado Fiscal que Suscribe evacuando la instrucción que se le ha conferido por Y. E. en auto de primero del actual dictado en el juicio promovido por D. Manuel Fresneda, sobre exención de patronato de su patrocinada Nkrcisa, dice: Que no sabiéndose el domicilio del Comandante se le notifiqué la providencia del tres de Abril último por anuncio en el periódico oficial según lo previene en el artículo veinte y 11UU V'l	vllvI/tY
do para estos procedimientos, entendiéndóse dicha notificación con apercibimiento de que en ej caso de que él ó su representación legal no compareciese deutro del término reglamentario se le tonga por rebelde fallándose el proceso eu rebeldía, en tal virtud,	;/ d
A Y. E. suplico se sirva así disponerlo por ser de justicia que pido etc. Habana diez y uueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—José María Melendez.
Y en cumplimiento de le mandado en el aqfo preinserto, expido la presente para s.ñ publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial en la Rabana á 2 de Junio de 1883-.—Jjosé Alendo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D, Augel Al venia, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos ó á su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que so presenteu en la Secretaria de este Tribunal en dia y bofa hábiles de Oficina dentro del término de treinta dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo sé procederá .según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 18,55,
Habana 2 de Junio de 18,83.—El Secretario general, José Diaz.	.
se guarde y cumpla y que se tenga presente en los casos que puedan ocurrir, publicándose en la Gaceta para general conocimiento. Y en ejecucioñ de lo mandado libro la presente.
Habana 1." do Junio de 1883 —El Secretario de gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Inspección General de Obras Públicas.
Hallándose vacante una plaza de Escribiente de cuarta clase en la Oficina Central de Obras Públicas, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos y debiendo proveerse por oposición á | tenor de lo dispuesto en el Decreto deí Gobierno ¡ General feclia 5' de Mayo de 1879, se anuncia por j este medio á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta Inspección general, Principe Alfonso número 69, donde serán ad-í mitidas hasta el octavo dia después del primer I anuncio, en la inteligencia de que dichas solioitu-|des deberán venir acompañadas de un atestado del {Alcalde de barrio que acredite la buena conducta j del interesado.
Habana 4 de Junio de 1883.--E1 Iuspector ' general, Leonardo dc Tejada,
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9. 542.—F9 120.
D. José Barbier, su apoderado ocaso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora' hábil y término de quince á recoger un pliegp de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino ¿n el exámen de la cuenta del Tesoro de, Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 28 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
N9 570.—F? 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentaise en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro- ‘por ingresos y pagos de la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de lio presentarse á recoger dichos plieglos de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio I? de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita,
N9 458.—F? 101.
D. Jaime O-Daly y D. Joaquiti de Almansa y Giués, sus apoderados p caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger dos pliegos de primera censura de repasos* deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio correspondiente al mes de Junio dc 1869; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
Por el Ministerio de Ultramar ge comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 89(5, la Real orden siguienté; 1	'
> “Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de la Administración Económica de esa capital que resulta vacante por pase de D. Manuel Lluch á otro destino y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Redro París y Anaya, que es Oficial segundo del Gobierno Civil de Santiago de Cuba. De: Real orden lo digo á Y. E. para su «conocimiento*;^ demás efoetos.”	^	J L ,
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general Se publica en la Gaceta oficial para general cbnoci-mieuto.
Habana 27 do Mayo de 1^83.—R. S., J. M¡.
O-rtis.1
Consejo de Administración de la Isla de J	Cuba.
1). José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración dé 3.a clase, Secretario general del Excmo. Consejo dc Administración dc la isla dc Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso.-admi-pan con mayor tanto por ciento de rebaja á benc- nistratiyo, que ante ja Sección de lo Contencioso ficio del Tesoro dónde será destinado.	| «leí referido Consejo de Administración, pendo qq-
Í5. En el caso de que resulten dos ó más j tro partes, de la una, D. Manqol f respeda y T|er-proposicionés iguales, inmediatamente y por espa- naudez demandante, y de la Qtia, e oga o ís ció de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre cal D. José María Melendez ep íepicsen	L
Qo autores de misma, adjudicándose tambiepla Administración Públioa soore un acuui o c a
Real Audiencia de la Habana,
Secretaria.
Gifcphq.—Por la Dirección General dc Gracia y Justicia deí Ministerio de Ultramar con fecha 23 dc Abril último se dice al Ihno. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
‘Timo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico lo siguiente:—-limo. Sr.:—Yista ja instancia que suscribe D. Tomás Yalldéjulí y Ca-latraveño, en queja de que V. I. no le admitió la alzada que interpuso contra el Tribunal de oposiciones á la Notariir de Anazco, «pie no lo admitió como opositor en razón de no haber presentado el título de aptitud para el ejoicicio dc la fé pública, y si sólo dos certificaciones dc haber probado las asignaturas correspondientes.—Vistos los artículos 10”de la Ley y 5° del Reglamento orgápico del Notariado en las Islas de Cuba y Puerto Rico.— Considerapdo que para aspirar al título de ejercicio del cargo de Notario sou indispensables las cualidades prevenidas en el citado artículo 10 de la Ley.—Considerando, «jue una de las indicadas cualidades es la de haber cursado los estudios que constituyen la carrera superior del Notariado y cumplido con los demás requisitos «pie prevengan las leyes y Reglamentos.—Considerando que entre los requisitos prevenidos figura el de liaber sido aprobado eu el exámen do reválida ó fio aptitud y el de haber satisfecho los derechos del sello y expedición de título ó el de liaber obteñiiio autorización para pagarlos á plazos; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido desestimar la soljeitudí-^Lo que traslado á V. I. para sq conocítfjüfito y á fin de que se tenga presente en los casos’ análogos que puedan ocurrir,”	/ w
Dada cuenta á¿,la Sala de Goníerno, con la preinserta Real orden se ha servido disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal,
N.° 1.532.—F. ° 491.
D. Serafín Otero Cossio, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán eu esta Contaduría General eu dia y hora hábil y término de quinqe dias, á recoger un pliego de calificación de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas «leí Reino ep la, del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe correspondiente al-mes de Marzo de 1868; eu la inteligencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que haya lugar.
Hatuma Mayo 2 do 1883.—Eduardo Sánchez
Pila
Compulsas.
N9 2111.—Fu 233.
Dij Josefa Sautafé. y Pesaña, huérfana de D. Pablo, Regente que fué de la Audiencia de Puerto Príncipe ó persona «jue le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría genera! en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 16 de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila,
un pesos veinte y cuatro centavos oro á que ascieVi-de el cinco por ciento del importe del remate.
4.	Constituida la Junta para la subasta y con asistencia del funcionario de la Inspección de Montes «pie se designe en el lugar prefijado, dia y hora señalados, se declarará abierto el acto, pero uo se procederá á la apertura de los pliegos que se presentaren ó hubieren presentado hasta tanto «pie haya trascurrido media hora que so destinará á recibirlos, facilitando además á ios Imitadores cuantas noticias pudieren convenirles y consten cu el expediente, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á lq apertura «le cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente el ganado al autor de la preposición más ventajosa.
5.	a ^ En el caso do que resultasen dos ó más proposiciones iguales «pie fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación oral por espacio do quince minutos y pujas á la llana.
6.	a Serán del cargo del rematante los gastos de escritura, anuncios eu la Gaceta y Boletín Ofi-cial, y demás que puedan originarse basta ponerlo eu posesión del ganado.
i .a El importe de la subasta ingresará en las Arcas del tesoro cu esta-Administración, en oro y al contado, durante los ocho dias siguientes al cu que sea aprobado por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda; pues si pasaron sin así verificarlo perderá el rematante el depósito verificado para licitar.
8. EJ rematador se presentará á recojer el ganado dentro de los quince dias después de habérsele notificado la aprobación del remate por la Dirección de Hacienda, bien entendido que si dejare trascurrir dicho plazo serán de su cuenta la alimentación y custodia de aquel hasta su completa recojida, sin perjuicio de la penalidad impuesta por la condición anterior.
Habana 5 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. NH...............', vecino do....., calle
Je...., t:, número---y provisto do su correspon-
JlOnto cédula personal que acompaña; enterado del anuncio publicado cu la Gaceta del dia. ... y de las condiciones establecidas para la subasta de doscientas una cabezas de ganado vacunó, caballar, y do cerda, que do propiedad «leí Estado existen en el barrio «le Banao, en Sanoti-Spíritus, se compromete á adquirir dicho ganado por la cantidad
Jo.........pesos en oro, (la cantidad en letra)
Oft 1 luiutui!. r, i.l.l ’i tu I ó pnmplii- /-lian, to en la referida condición se determina,
[Focha y firma.}
Sección Administrativa—Negociado de pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 261 correspondiente al ingreso hecho en nueve deJJunio de 1882 y anotada al número 5.293 del Diario de .ingresos de esta Administración Económica, á uornbre de D. José de Cárdenas por sí y en lepreseu-tacion de D. Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos treinta y un centavos oro, en concepto de Depósitos Varios, se hace público por este medio y término do quince dias, con objeto «le que si eu dicho plazo no fuese presentada, se procederá á ¡a anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 2U-de Mayo de 1883.—El. Jefe Económico, Manuet Maestre.
SEGUNDA SECCION
Administración Económica dc la Habana.
Negociado, de Bienes del Estado.
El Exorno. Sr. Director G,enei;ul se ha servido disponer con fecha treinta y uno del pasado, que el dia 6 del próximo mes de Julio á las doce de su mañana tenga efecto simultáneamente en esta Administración Económica, en la de Santa Clara y, en la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritns, el rematé do doscientas una cabezas de ganado vacuno, caballar y do oorda «pie de la propiedad del Estado se halla existente en la hacienda de crianza denominada “Jagua’ en el barrio de Ranao, en Sancti-Spíritu8, con arreglo, al siguiente pliego do condiciones:
1.	a El importe del precitado ganado según tasación pericial verificada por empleados del Cuerpo Nacional de Ingenieros de Montes ascendió a la suma do seis mil setecientos ochenta y un pesos, por cuya cantidad, rebajada en un veinte por ciento pie hace la suma de cinco mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos ochenta centavos oro se saca á remate, hallándose las parciales dc dicha suma y los demás detalles de la tasación en esta Económica á donde podrán examinarlos los licita-
(to1'68-	. .	, ,	.
2.	a Las proposiciones se haran eu pliego cerrado y no será admitida ninguna que no cubra por lo menos el importe dc la tasación.
3.	“ Para que puedan admitirse proposiciones deberán éstas ser acompañadas de la correspondiente carta do pago que acredite el ingreso en las cajas de las respectivas dependencias y cu.calidad dc depósito do la cantidad de doscientos setenta y
Dispuesto que se saque á subasta pública las cincuenta caballerías de tierra embargadas del ingenio «Vega Mar» ó Jácaro,» sito en la jurisdicción de Sa-gua la Grande, á causa de adeudar á la Hacienda D. Francisco Velâzquez y Franco la cantidad -de 5761 pesos 6,9 centavos oro, por pagarés por derc-ehos.de hipotecas, Be ha señalado el acto de remate para el dia 2 del mes de Julio próximo, á las «loce do su mañana, simultáneamente en las Administraciones Económica» de Santa Clara y Habana y en la subalterna de Sagú«, la Grande, ante las respectivas juntas de subasta y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa:
Habana de Mayo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor de las cincuenta caballerías de tierra, según tasación pericial, asciende á 7500 pesos oro, detallados en la forma siguiente:
12 caballerías de tierra á razón de 150 pesos cada una............................. & 1 fiOO ...
38 caballerías de tierra montuosa y limpia
á 150 pesos cada una .................. .. 5700 ...
Total de la tasación... $ 7500 ...
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos-cerrados y no- so admitirá ninguna que no cubra loa dos tercios »le la tasación indicada.
Tercera. Para qne puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depo-■ sitarlo en las cajas do esta Administración una eanti-; dad equivalente al 5 p.g de la tasación. También ! podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no procederá á la ! apertura de pliegos,, hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo deposito; facilitando aiie-
mâs a
los Imitadores las noticias que pudieran
oonve-
nirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rehusando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más i ventajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, que fueren al propio tiempo las : más ventajosas, se abrirá entre los autores de la? rais-mas nueva licitación por pujas áia llana que no podrán exceder de quince minutos.
i Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escrituras, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerlo en posesión de las cincuenta caballerías do tierra.
" •••- ,*%****«*•*► .
