PERIODICO OFICIA L. DES, GOBIERNO.
Num. 7.
Martes 9 de Enero de 1883.—San Julian, mArtir—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMEBA 8GCCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mino GENERAl 1ÍE U ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Gobierno General lia recibido ayer noche el siguiente telegrama.
“Ultramar al Gobernador General.—Habana.—Ministerio en crisis por disidencias surgidas Consejo do hoy, entre Ministros Hacienda y Fomento.”
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
hábil, para enterarles de un asunto que les inte- más metales. Calentado á una temperatura superior á
A las dos y cincuenta de esta tarde, lia recibido el Gobierno General el siguiente telegrama.
“Ministro Ultramar al Gobernador General.-Habana.—Presentada dimisión cargo Ministro Ultramar, saludo á Y. E. manifestándole agradecimiento por cooperación que ha prestado á todos mis actos gobierno y le ruego salude en mi nombre, Autoridades, Ejército, Armada, Milicias, Voluntarlos y habitantes de esa Isla.”
Y	S. E. lia contestado:
“Al Ministro Ultramar.—Madrid.—Hecha pública manifestación agradecimiento V. E. á este Gobierno por cooperación que ha dado á todos los actos de Y. E., debo manifestar que en ello lia cumplido con gusto su deber, quedando reconocido alas consideraciones que Y. E. leba dispensado. Devuelven á V. E. respetuosamente afectuoso saludo Autoridades, Ejército, Armada, Milicias, Voluntarios y habitantes Isla.”
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Stcc'on de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente se comunica al Excorio. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Dada cuenta de la protesta formulada por D. Valeriano Fernandez Ferraz en cuatro de Octubre último contra los ejercicios de oposición á la cátedra de Lengua hebrea déla Universidad de la Habana, verificados en dicha ciudad y terminados en 9 de Agosto del corriente año; en vista de la frecuencia con que se repite el hecho de empezar olvidando las disposiciones reglamentarias, á que los individuos que fácilmente las invocan para reclamar contra los tribunales que actúan en los ejercicios do oposiciones; teniendo en cuenta los perjuicios que ocasionan á la enseñanza pública la aglomeración de expedientes y dilaciones por tramitación viciosa en muchos de ellos, y considerando que en el caso piesente sobre ser inadmisible la reclamación del citado Fernandez Ftrrazpor estar presentada fuera de tiempo hábil, lo es también por no estar firmada por un opositor, sino por persona perfectamente os-trana á toda actuación con aquellas oposiciones relacionada, S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien declarar improcedente la admisión de la protesta indicada por no venir en forma reglamentaria y disponer al propio tiempo que en io sucesivo no se dé curso á las reclamaciones y protestas que no estén dentro del Regla monto ó debidamente justificadas las causas poique sus prescripciones no se lian cumplido”.
Y	acordado por S. E. en 29 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
l’or el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del i ni se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geni la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á una instancia sentada por el catedrático auxiliar de la Uni-sidad de la Habana D. Narciso Torras y Sale-S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien pro-ai- por tres meses la licencia que dicho profesor uvo de ese Gobierno General para tomar parte los ejercicios de oposición á la cátedra de Calía diferencial é integral vacante en la expresada iversidad, que so verifican en esta Córte y toda-no han terminado.
Y acordado por S. E. en 29 del corriente el uplimiento de la preinserta Real orden, se pu-m en la Gaceta oficial para general cono-íienlo.
Habana 30 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General.
M. Diaz de la Quintana.
resa.
Lo que de órdea del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial á los fines indicados.
Habana 2 de Enero de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—Luis Roig de Lluis.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo i-esultado desierta la segunda subasta celebrada para la venta del vapor ‘‘San An touiu,” acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer repetir el acto bajo las condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta cindad número 256 de 28 de Octubre próximo pasado y con ¡abaja del 15 por 100 en el tipo de las anteriores qne se liará extensivo á la fianza do licitación, en el concepto de que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que previene la ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuese festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones ante ia mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 3 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta celebrada parala venta del cañonero “Lince,” acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer repetir el acto bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 28 de Octubre último, número 256 y con baja del 15 por 100 en el tipo de las anteriores que se hará extensivo á la fianza de licitación; en el concepto de qne dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que previene la ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuese festivo, con objeto de que acudan cou sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto los que deseen interesarse en la compra del cítalo buque.
Habana 3 do Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Capilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOll.
Sección de Campaña.
Don José Guerrero T«.mayos, voluntario qne fué del Instituto de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona qne le represente en la Sección de Campaña de esta Capitanía general, en día y hora hábil, para enterarlo de un asunto que lo interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr, Capitán G neral se publica en la Gaceta Oficial á los fines indicados.
Habana 2 de Enero de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor,-Luis Roig de Lluis.
Don José Montero, D. Joaquín Labrado y D. Mateo Mamo, voluntarios que fueron del Instituto de esta Isla, so servirán acudir por sí ó por medio de persona que les represente á la Sección de Campaña de esta Capitanía General en dia y hora
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á codcurso público la adquisición de efectos y materiales comprendidos en siete lotes á tenor del pliego de condicione'* y relac-ion valorada que se copian á continuación y que son necesarios para las obras que se designan, se hace presente al público que el expresado acto tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias correspondientes desde la publicación de aquel, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del suministro de tales efectos y materiales.
Habana 27 de Diciembre de 1882.- -Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.--Pliego de condiciones bajo las cuales se faca á pública licitación el suministro de materiales necesarios para obras de entretenimiento, conservación de edificios y buques de la Escuadra, pedidos por el ramo de Ingenieros.
Condiciones facultativas, la Todos los efectos expresados en la adjunta relación, serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con ese objeto, las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2¡t Serán desde luego desechados los hierros que no estén bien laminados, que no tengan la marca de fábrica ni un mismo espesor de extremo á extremo, los que presenten en sus caras algunos de los defectos conocidos bajo los nombres de escamas, grietas y ampo-lladuras, que se tolerarán sin embargo cuando sean de corta entidad, pero de ningún modo las grietas en las aristas y en dirección perpendicular al eje longitudinal; serán asimismo desechados los hierros que no tengan los extremos bien recortados y los que presenten en sus caras indicios notables de superposición de capas ó de forjas mal ejecutadas. La Comisión encargada del reconocimiento, designará el número y clase de los hierros de cada entrega que lian de someterse á las pruebas en frió, en caliente y por los ácidos.
3$ Los hierros de ángulo, además de sufrir las pruebas citadas en la condición anterior, se comprobarán por los espesores que tengan en el medio de sus ramas y por el peso correspondiente á un metro de su longitud.
4? El hierro en planchas, sean martilladas ó laminadas, se clasificará en planchas gruesas y planchas delgadas. Las primeras, cuyos espesores varían de 6 á 18 nqm. serán de las conocidas por el nombre de Loo-raoor Booling cuando sean de primera calidad. Las planchas delgadas tendrán un espesor de 1 á 5 nqm. Las planchas de h erró, para ser de recibo, deberán tener además de los caractères que indican una buena calidad en la primera materia, la superficie tersa, unida y libre de gotas, fosas y hendiduras, pajas ó acebolla-duras; además deberán dar buen resultado en las pruebas físicas, químicas y mecánicas.
5g. Toda la clavazón de hierro habrá de ser fabricada con carbón vegetal, tendrá dimensiones iguales á las que se consiguen en los pedidos; y en cuanto á su forma, no deberán ser clavos muy rabisacados desde la mitad hasta la cabeza; es decir, que no deberán disminuir con demasiada rapidez en esa parte; la disminución no deberá pasar de tres milímetros en las menas mayores, de dos milímetros en las medianas y de un milímetro en las pequeñas; las cabezas deben estar bien conformadas, iguales en los de una misma mena y perfectamente unidas al cuerpo del clavo. El hierro con que estén fa tricados deberá ser muy dúctil. En las pruebas relativas para que los clavos seau de recibo, es necesario que los nueve décimos de los ensayados no sufran alteración alguna. En los clavos de ala de mosca es preciso que los ocho décimos de los probados sean de recibo. Las puntas de París se meterán completamente en madera de álamo ú otra de igual resistencia, y los siete décimos han de sufrir ventajosamente esta prueba. En la longitud que se señala á los clavos se tolerará un tres por oiento de más ó de mènes.
Los remaches de hierro estarán bien elaborados con material de primera calidad, debiendo tener en las cabezas un grueso cuando ménos igual al radio de la parte cilindrica y un diámetro doble del correspondiente al cuerpo del remache. Los remaches de acero y de cobre deben satisfacer en cuantc á sus dimensío-, ues, las condiciones que acaban de establecerse.
7? El cobre será muy dulce, fácil de trabajar al martillo y presentará el color rojo que le es característica además estará exento de tgda mezcla cou los de-
la del rojo claro, se hará seco y quebi adizo; su flexibilidad debe aumentar con el temple.
8? Las planchas serán de un espesor uniforme comprobado con el exigido en los pedidos por medio del calibrador; su superficie estará libre de rozaduras, agujeros y hendiduras, como también de la oxidación, listas planchas deberán doblarse muchas veces en sentido contrario sin romperse ni agrietarse. Los tubos de cobre deberán estar perfectamente calibrados en toda su longitud, limpios de todos defectos, como grietas, rozaduras, etc., y su espesor será proporcionado á su diámetro.
9a En cuanto á la clavazón de cobre debe satisfacer las mismas condiciones que la d.c hierro, debiendo doblarse los clavos completamente por la punta hasta arrollarse sobre sí mismos sin romperse ni presentar la menor grieta.
10.	Los grifos, válvulas y lubricadores de bronce estarán construidos con esmero, perfectamente ajustados y esmerilados y sus dimensiones se ceñirán estrictamente á los pedidos.
11.	El zinc deberá ser maleable, limpio, de un color azulado brillante y exento de toda materia extraña. El estaño será suave, elástico, producirá al doblarse un sonido especial llamado grito del estaño. Será también fácil de doblarse, de fundir y laminar, tendrá un color blanco azulado brillan e sin contener mezcla de ninguna clase, lo que podrá probarse por medio de análisis químico.
12.	El plomo en plancha se entregará en rollos, que tendrán por lo ménos 6 metros de largo y 1‘50 milímetros de ancho; las planchas deberán tener un espesor uniforme en toda su extensión sin que presenten en su superficie partes superpuestas de otro metal, marca de rozamiento, agujeros ni hendiduras ni manchas producidas por el agua; los costados estarán bieu cortados sin presentar rebarbas, Las planchas serán flexibles y al doblarse no harán ruido como el estaño, pudiendo torcerse en todos sentidos. Los tubos de plomo deberán estar perfectamente calibrados en toda sn longitud y limpios de todo defecto; la longitud de los tubos será por lo ménos de cinco metros,
13- Los tornillos empleados en las piezas, llevarán su cabeza y tuercas exagonales y existirán las relaciones convenientes entre la altura de la cabeza y el diámetro del círculo, inscrito en esto la altura de la tuerca y el diámetro del cuerpo del tornillo, medido en el fondo de los filetes. Los tornillos de banco deberán ser de un tamaño proporcional al pedido, llevarán sus tuercas de bronce, sus bocas estaráu calzadas con acero de superior calidad y se juntarán con precisión al cerrarse, llevarán un resorte convenientemente templado y no habrá juego ni sacudimiento en ninguna de sus partes.
14. Los cristales serán claros en toda su superficie, aiu alabeos, torceduras, burbujas, aguas ni otra in-perfección alguna.
lo. El aceite común de olivas será puro, de un color amarillo ligeramente verdoso, sin borras ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.
16.	El aceite de linaza será cocido, de color acaramelado oscuro, pero cristalino.
17.	El carbón vegetal será compacto, sonoro y (le fractura brillante, rechazándose el que se presente tierno, quebradizo, nada sonoro y absor viendo fácilmente la humedad. Tampoco será de recibo el que rompa difícilmente, arda con llamarada blanca arrojando mucho humo y su fractura presente un color empanado.
18.	El azarcón ó minio en polvo debe ser de un color subido, suave al tacto y exento de cuerpos extraños, como polvos de ladrillo, etc.
19.	Él albayalde en pasta debe ser de superior calidad y estar compuesto con aceite de linaza puro.
20.	El contratista se obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se harán conforme á las tarifas de 6 de Mayo de 1860, pudiéndose tomar las dimensiones en medidas métricas, como se expresa en la tari'a A de precios tipos para esta contrata y en las de 31 de Enero de 1865 hoy vigentes y que estarán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
21.	El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado,
22.	En las timba“, alfardone3 y tablas se medirán los largos por dobles decímetros; las escuadrías dadas en pulgadas por centímetros, y las fracciones de pulgada de medio en medio centímetro.
23.	El cedro, caoba, majagua, sabicú y otras maderas análogas, se clasificarán por la tarifa núm. 1 y ia tablazón por la tarifa núm. 2, mandada observar en 1865.
24.	La arena será de mina, silícea, limpia, de grano anguloso y bien marcado.
25.	La cal viva deberá ser pura al apagarse, deberá agrietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentar de volúmen, sin dejar grano alguno.
26.	La Ídem apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
La Ídem hidráulica deberá contener de 10 á 20 por ciento de arcilla, no debe agrietarse ni elevar sencillamente su temperatura ni apagarse y debe fraguar debajo del agua.
28.	El cabezote, el ripio doble y el cascajo, serán de piedra dura.
29.	Los ladrillos y las losas deberán ser exactamente arregladas á las dimensiones pedidas, su grano será fino y homogéneo, deberán estar bien cocidas, lo que se reconocerá por su sonido y color, deberán ser bastante resistentes.
Condiciones administrativas.
30.	La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
31.	Los precios que servirán de tipos son los que ' se señalan en la misma relación.
32.	La 1 citación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó al si-
1 guieute si el en que espira el plazo fuere festivo.
33.	Las proposiciones habrán de redactarse con I sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego 1 cerrado al Presidente de la Junta Económica. Al mis-1 rio t'empo que la proposición, pero fuera del sobre que
la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, la cantidad de cuarenta y dos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique di-| cbo depósito. A cada proposición se acompañará también la cédula personal,
34.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derech > de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden prefereute de nume-
! ración de los respectivos pliegos en el caso de que todos los lidiadores se negasen á mejoiar su oferta. Las rebajas que bagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresaráu en la misma unidad y
fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos,
35.	El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de ciento setenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la misma forma que expresa la condición 33, cuy* fianza no 'e será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
36.	El contratista liará entrega en el Almacén de Recepción del Arsenal de todos los materiales en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
37.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibos y demás incidencias del servicio.
38.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el 10 por 100 por razón de multas más el importe de los gastos ocasionado?.
39.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos fijados, se impondrá por cada dia de demora e> 2 por 100 de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera por cuenta y riesgo del rematante; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni ia entrega por el interesado, se dará oor rescindido el contrato, adjudicándose ia Hacienda a fianza y quedando subsistentes las multas; al contratista se le entregará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
40.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
41.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquél los de publicación en el periódico oficial y el de cuatro ejemplares de este.
42.	Los efectos que han de adquirirse se encuentran subdivididos en lotes, cada uno de los cuales podrá ser objeto de un contrato separado, si bien un mismo licitador puede hacer proposiciones á dos ó más.
Arsenal de la Habana 22 de Diciembre de 18$2. •José María Martin.—Vto. Bno.—P. O.—Santiago Aurrich.— Es copia.—Luis Pasión y Lardero.
Modelo de proposiciones.
D. N.;...N ......vecino do............ (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N......N ...., vecino de ..........
(Sociedad ó Compañía tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial do tal fecha para subastar el suministro de materiales con destino al ramo de ingenieros de este Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro, con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos ó con la baja del tanto por ciento (en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de referencia.
Valores.
Designación de los efectos.
LOTE NUM. 1.
20 Veinte kilogramos clavos de hierro españoles de paleta de 120 nqm. á $0‘20
el kilogramo.......................
12 Doce kilogramos de albayalde ó pintura blanca en pasta á $0*25 el kilogramo.
2 Dos litros de aguarrás á $0‘30 el litro...
6 Seis id. de aceite linaza quemado á $0‘40
el litro ..........................
10 Diez tubos de hierro forjado de 12 mpu, con peso de 50 kilogramos á $0‘30 el
kilogramo..........................
10 Diez id. de id, id. de 9 id. con id. de 15
id. á $0‘30 id.....................
20 Veinte codillos de id. de 12 id. á $0‘10
Ps. Cs.
uno.
20 Veinte id. de id. de 9 id á $0‘10 id..
20 Veinte tes de id. de 12 id. á $‘12J id.. 12 Doce uniones do Ídem reducidos de
18 á 12 nipn. á $0‘12J id............
20 Veinte tes de id. de 9 nqm. á $0*12}
uno..................................
12 Doce uniones de id. reducido de 12 á 9
nqm. á $0‘12i id.......................
24 Veinticuatro quemadores de hierro de
punto á $0‘15 uuo....................
12 Doce quemadores de latón de ranura á
$0‘20 id............................
4 Cuatro grifos bronce curvos para gas de
9 nqm. á$0‘50 id.....................
8 Ocho kilogramos clavos de hierro ingleses de 70 nqm. á $0‘20 el kilogramo... 1 Uno id. id. de cobre de 60 nqm. á $1‘50 el idem.................................
1	Uno id. de puntas de París de 35 nqm.
á $0-30 el idem.....................
4 Cuatro id. velas esteáricas á $1 el idem. 8 Ocho id. clavos de hierro de 70 nqm. largo á $0‘20 el idem...................
2	Dos id. id. de cobre de 70 nqm. idem á
$ L‘50 el idem................i.....
2 Dos id. id. de id. de 60 m[m. id. á $1‘50 el idem.................................
1	Uno id. id.de id.de 50 nqm. id. á $1‘50
el idem.............................
2	Dos id. puntillas de París de 50 nqm.
de id. á $0 30 el idem..............
1	Uno id. de id. id. de 35 nqm. id. á 80‘30
el idem.............................
2	Dos id. de velas esteáricas á $1 el id...
4 Cuatro cristales de patente para cubierta rectangulares de 305X105 nqm. á $2‘25 uno...............................
144 Ciento cuarenta y cuatro tornillos de latón r. p. m, de 50X7 nqm. con peso
de 2 kilogramos á $4 el kilogramo...
144 Ciento cuarenta y cuatro id. de id. id. de 35Xñ con peso de 2 kilogramos á
$4 el idem..........................
100 Cien metros beta de majagua entrando seis kilogramos en metro á $0‘60 el id. 40 Cuarenta pliegos papel arena del núm.
1 á $0 02 el pliego... .............
23 Veinte y tres kilogramos remaches de hierro cabeza cónica de 18X50 nqm. á $0 30 el kilogramo....................
3 ... .... 60
2 40
15 ...
4 50
2 ... 2 ... 2 50
1	50
2	50
1	50
3	60
2	40 2 ... 1 60 1 50
... 30 4 ...
1 .00 3 ... 3 ... 1 50 ... 60
.. 30
2 ...
9 ...
.8 ...
8 ... 10 ... .... 80
G 90
Valores. Ps. Cs.
200 Doscientos tornillos de hierro con tuercas de 18X50 con peso do 20 kilogramos á $1 el id........................... 20 ...
200 Dosc:entos id. de id. con id. de 9X36 id. con seis kilogramos de peso á $1 el
idem.................................... 6	...
120 Ciento veinte kilogramos de remaches de hierro ángulo de 75 m[m, de lado
á $040	el kilógramo................. 12	...
25 Veinte y cinco kilogramos azarcón ó
minio á $0‘26 el idem.......... ..... ■	0 50
20 Veinte kilogramos de velas esteáricas á
81 el idem.......................... • 20 ...
5 Cinco litros aceite común á $0‘40 el litro ......................................  2	...
10 Diez id. id. linaza quemado á $0‘40 id. 4 ... 5 Cinco id. de aguarrás á $0‘15 el idem... .. 75
14	Catorce kilogramos planchas de zinc de
1 nqm. á $ü‘23 el kilogramo.........	3 22
9 Nueve id. cobre en planchas de ménos
de 1 mjm. á S’>‘92 el idem........ 8 28
2 Dos kilógramos tachuelas de cobre de
12 nqm. á $P25 el idem.............. 2 50
80 Ochenta kilógramos albayalde en pasta
á $0 25	él idem................... 20	...
50 Cincuenta kilógramos de minio á $0‘26
el idem................................ 13	...
60 Sesenta kilógramos plomo en planchas
de 2 nqm. á $0‘20 el idem........... 12 ...
20 Veinte litros aceite común á $0‘40 el litro ........................................ 8	...
Total.................. 249	85
LOTE NUM. 2.
1000 Mil kilógramos de hierro en planchas Best Best de 1‘200, 2‘400 y 4 nqm. grueso á $0‘25 el kilógramo..................... 250	...
LOTE NUM. 3.
30 Treinta kilógramos tornillos de hierro
de 15x55 mpn. á $2 el kilógramo.....	60 ..
10	Diez litros aceite linaza quemado á
$0‘40	el litro.......................... 4	...
18 Diez y ocho cristales de patente de 183
xl5 nqm.	á	$4 uno....................  72	...
5	Cinco litros aceite común á $0‘40 el li-’
tro............................,.... 2 ...
6	Seis pliegos papel esmeril á $0‘03 uno.... 18
5	Cinco litros aceite común á $0‘40 el li-
tro..................................... 2	...
6	Seis pliegos papal esmeril á 80‘03 uno.. . 18
5	Cinco litros aceite común á $0 40 el li-
tro..................................... 2	...
6	Seis pliegos papel esmeril á $0‘03 uno.... 18
8 Ocho litros aceite linaza quemado á
$0‘40 el litro......................... 3	20
15	Quince kilógramos albayalde bjanéo
zinc á $0‘40 el kilógramo............... 6
11	Once brochas para blanquear á $0‘75
una....................................  8	25
Total............. ... 159 99
LOTE NUM. 4.
2440 I)qs mil cuatrocientos cuarenta kilógra-
raos arena gruesa á $0‘04 kilógramo... 9	76
2 Dos kilólitros de cal apagada á $6‘60 el
kilólitro............................   13	20
100 Cien kilogramos cal viva á $0‘11 kilógramo ...................................... 11	...
500 Quinientos ladrillos del país de 50 cpu.
grueso á'$0‘35 uno.................... 175	...
2440 Dos mil cuatrocientos cuarenta kilogramos arena gruesa á el kilógramo 9 76
2	Dos kilólitros cal apagada á $6‘60 el
kilólitro.............................. 13	20
3	Tres metros cúbicos piedra manipostería
ripios dobles á $3‘85 el metro cúbico.. 11 55
Total..... ............ 243	47
LOTE NUM. 5.
2‘75 Dos nqc. setenta y cinco centímetros de inte, en piezas de sabicú completamente rectas de 70 <l¡m. largo y 35 cim. escuadría á $80 el	metro................ 220	...
LOTE NUM. t.
2‘75 Dos míe. setenta y cinco centímetros de inte, en piezas id. id. id. de 70 id. y 35 id. á $80 id. el id....................... 220...
LOTE NUM. 7.
0‘45 Cuarenta y cinco centésimos de nqc. en tablas de pino blanco del N. A. do
21 centímetros grueso á $65 metro...	29 25
0‘50 Cincuenta id. id. en id. id. de 3J id. ú
$65 el idem............................ 32	50
0'25 Veinte y cinco id. id. de id. id. en id. do
id. del id. de ñ c|m. grueso á $65 el id. 16 25 0‘30 Treinta id. de id. id. en id. id. del id. do
34 eim. grueso á $65 el idem........ 19 50
0‘70 Setenta id. de id. id. en id. de id. id. do
2} id. id. á $65 el idem............ 45 50
Total.........i...... 143 ..
RESUMEN.
ler.	lote ............................  249	85
2?	id...............................  250	..
3(j	id................................ 159	99
4?	id................................ 243	47
5o	id................................ 220	...
6?	id................................ 220	...
7o id...............................'... 143 ...
Suma total.......7..... 1486 31
Importa esta relación la cantidad de mil cuatrocientos ochenta y seis pesos treinta y un centavos oro.
Arsenal de la Habana 22 de, Diciembre de 1882. —José María Martin.—Es còpia.—Luis Pastor y Lauderò.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é IItino. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, so anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han do presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas eu debida

