son parte <Íel potrero «Sun Juan,» situado eu el barrio Bagez, y lindau por el Norte con una serventía por el Sur con terrenos de D. José Rafael Ortiz y herederos de D. dosó A moros, por el Este con terrenos de la finca v por el Oeste con O. Andrés Bernardo Perez, cuyas 4 caballería de tierra fueron embargad® á Da Ju¿na Jlolina, en virtud del expediente de apremio que se le sigue en cobro de las_ contribuciones que adeuda por dicha finca, y lian sido retasadas en la cantidad de 1333 pesos 34 centavos, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, se anuncia para el jiuovo remato de las mismas el dia 23 de Junio próximo á las 12 en punto de su mañana en el local de esta Colecturía, cuyo acto tendrá lugar con las formalidades do costumbre; siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y que los que deseen tomar parte en la licuación se les pondrá de manifiesto la certificación de los gravámenes que afectan las tierras embargadas.
lo que se anuncia por 10 números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 18 de Mayo de 1883.— El Colector Pedro ¡raez Aspiazu.
QtJIlVTÆ SECCION.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta Capital y Delegado para Ja Inspección del Registro de la propiedad de )a misma.
Por el presente hago saber, para conocimiento general que por auto de esta fecha y teniendo en consideración que el Secretario de esta Delegación, D Jo3é Nicolás de Ortega, se encuentra en uso de licencia, he nombrado para dicho cargo ai Escribano de este Juzgado, Don Antonio Alvarez Insua.—Habana 29 de Mayo de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.	95	]
I.» años y BachiC; de Sun!	í>c,'°. P««* cuatro centavos en oro
emplazo á Don Dámaso Fernandez der, soltero, veinte y
regular, trigueño, envíe lío en rarne, ojos liegos negro, barba cerrada, big le urgió y Cien vestido que en el térinin - d mi ve !•;».-'-ornados desde esta fecha se presento en lu'á'r el nñoliea de esta ciudad, íl descargarse de la cu’pu i,ue I- resulla en la causa que se le sigue por b orto á 1 ),i'i J nao 11 >nr. ade; cielro y seguro de que si a ( lo liare se le administrará recta y cumplida justicia y de nó ,-e deo1 arará reí ehle y contumaz y por bastante < n los 1 Mirados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 25 de 1893.—Federica BOrdállo.—Por su mandado, José B. Egea.	78 E O 31
D. Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instan cia en piopi\lud del disuilo de Guadalupe etc. i scguiuio-cdiclo, cito,
EDICTOS.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta Oficina veinte bocoyes de azúcar mascabado del ingenio San José de D. Francisco Corpa y Julia, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca, y tasados aquellos á razón de cinco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y en cinco pesos también oro cada boc'y i]e etivase, se ha señalado el dia cuatro de J linio próximo para que tenga efecto el remate á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición alguna que no cubra el todo de la tasación.
Lo que se anuncia pop este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate.
Jaruco 22 de Mayo do 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
No habiendo tenjdo efecto en el dia de ayer por falta de Imitadores el remate de las Veinte y tres caballeril de tieyra del ipgenio demolido «Desquite de t). Ramón Flores Apodaoa, que le fuerou embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se Ija sefíalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja do una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto en el inciso 7c del art. 39 de la Instrucciun de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en e! local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo q'ue se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen to-ifiáv parte en ¡t¿ snbasíq.
oatueo Abril 19 de 1883.—ÉJ Colector, Felicia
no Díaz. '	" ;
Colecturía de Rentas de Madruga.
A ponsecuenciasdel expediente de apremio seguido ponfra D. Ignacio Alcántara, eji cobro de pesos cjue ¡jdeqda al Estado por contribuciones, le ha sido embargada por esta Colecturía, 1111a casa compuesta de embarrado, tabla y tejas, situada en la calle de Dolores de este pueblo, la cual linda por el Norte con una casa de la ((•mipdad dfi D. Ignacio Cabailej-oeporél Sur con otra e'p.' J^a'nuel Capallero, por e] Eslfe con''otra déla yiatja 4e't>. CaRríel JVforo y por el Qesfe con la peferi-(}a oqjlede polores, la qqe hq Sijo fasada en la suma de mil pesos oro; y estando dispuesto su remate para el dia cuatro de Junio próximo en el local que ocupa esta Co-Jeptprja fi las doce de su mañana, se hace público por pste medio para geneyal ponpciqriento,
jVladniga 21 de Hayo dp 1883.—El Colecto?, Franpisco Lpyzagh.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de *' * *	*	Cuba,
Secretaría.
No RabicnJ0 tehidq efecfo en el dia de hoy la subasta de los suministros de 1 al eche, combustible, liten si lies y ropa, ni tampoco la del servicio de lavado de ropas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1883 á 84 á causa de no haber concurrido postores; el Exorno, é Iltmo. Sr. Vice-Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia dos de Junio próximo eu la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen a ellos pueden ocurrir á esta Secretaria á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2,'para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial do la Habana expido el presente eu cumplimiento con lo mandado.
Cuba 15 de Mayo de 1833.—El Secretario, Pedro Murillo.
Ayudantía de Marina de Regla
bou Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas deí distrito de Regla.
Navio
Fiscal
Por el presento bago saber á las personas que puedüu dar razón de un individuo de raza, blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de Jas ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cba'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho sfl presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención a los Sr<'s. Cónsules por si tuviesen noticia de que baya faltado algún súbdito do su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—.Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal je causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación del Sub-Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la Cateto las maderas siguientes, salvadas por los pescadores; aaatoza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an; 'ho; otra Ídem con 37 pié.s por 10 pulgadas de ancho; "Ira idem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; una Hwha con 44 piés do largo por 11 y 9 pulgadas gruesa; otra idem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grue-«o¡ otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda con 30 p’és de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés, uno de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro con 37 Piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla ,:"'i 26 piés de largo por uno do ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 piés por U|m do ancho; idem otra con 32 piés por uno de au-idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tiran-,e con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ■tocho y una pulgada grueso; idem otro de 17 pies de orgo por 4 pulgadas de ancho y una de gruesa. C u va Finiera se baila depositada en Guanabo, podiendo los H"e quieran verla dirigirse al Sub-Delegado de Mari I'* de dicho punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los que *•' consideren con derecho á ella concurrir, á esta Ayu dantía de Marina á deducir sus derechos en término d* 3l) días contados desde esta fecha, y de no hacerlo a*í se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 dé Mayo de 1683.—Santiago Arteta,
D. Manuel Fernandez Rivera, Juez de primera instancia de la ciudad de Las Palmas en Gran Canaria, Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Ramón, Doña María del Pino, D. Gabriel, D. Domingo y Doña Andrea Quintana y García, hijos y herederos de Don Mateo Quintana y Rodríguez, y á su viuda 1)7 Dominga García y Perez, para que en el iinprorogatde término de treinta dias, se personen en los autos sobre posesión de los bienes que constituyen el pat, onato fundado por Don Gaspar de Quintana, promovidos por D7 Josefa Hernández y Suarez, en concepto de apoderada de su marido Dop Pedro de la Nuez y Domínguez, bajo apercibimiento que de lo contrario, continuarán los autos su curso en rebeldía de los mismos; pues así se baila dispuesto en providencia de diez de Abril último en los autos de que queda beclia mención.—Dado eu la ciudad de Lus Pulmas de Gran Canaria á 11 de Mayo de 1883.— Manuei F. Rivera.—Ante mí, Rafael Cabrera.
63 E 30
Dr Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Cordero, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares sop, estatura regular, color trigueño, algo grueso, viste de levita, como de veinte y cinco á veinte y seis afios, para que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa qué se instruye por hurto de un caballo de D Leoncio Qujutana; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo eoutiario se le declarará rebelde y contumaz y se íe seguirá la causa en su rebeldía haciéndole las notificaciones eu los estrados del Juzgado.—San Antonio veiute y uno de Majo de mil ochocientos ochepta y tres.—Iguacio de Castro.—Antonio de Pqrto.—V para sp publicación por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial, libro la presente.— San Autopio Mayo 21 dp 1883.—Apfo»te de Porto.
40 E O 30
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del dis-trito de Jesús María, é interino de primerahnstancía. Por este mi segundo edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á la morena Juliana Borjes, cuyas generales se ignoran, para que deutro del término de nueve dias se presente eu la Casa de Recogidas á mi disposiciou, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por hurto;cterta y segura de que si así lo hiciere, le administraré recta justicia, y de nó, la declararé rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 24 de 1883.—Eugenio A. Flores.—Por su mandado, Rr. Ber-uardpdel Junco,	48 E o' 30
Don Aureliano Martin y Alonso-, Abógado’ del ilustre Colegio de Búrgos y JuCz de -primera ipstan'cia en
Por este mi sijguudixcdiclo, < - i t o, llamo y emplazo á D. José García, cor.o -ido por Piulo:«, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcal pública de < st i Capital, á descargarse do la culpa que le resulta en la o,una criminal que se le sigue ¡ me'tros por hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le i
1 néío¡V,,r !lCír><-0r' ,^,u La du tauer efecto el dia nueve de * «ara ! ^Ur°	t8 °cho íío 1* mañana en la salude
’ P „ audieucia de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo.-Y para su publicación 1’°'' ^es números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro !a presente.—Habana y Mayo treinta de mil ochocientos ochenta y tres. -Arturo Galleta.
98 R 1
Don Einfiio Varete Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Liuuau.
En los autos ejecutivos seguidos por Don José Con treras y García contra Donjuán Camuoho, he dispuesto el remate en pública subasta por veinte dias, de lu casa cutio del bol núm. once, en. esta ciudad, que mide nueve metros sesenta centímetros de frente, veiute y cuatro .ídem, sesenta y cinco centímetros de fondo y once nie-\ Vos <le frente de fondo, encerrando una superficie dedos I cientos cincuenta y tres metros ochenta y nueve centí 'le terreno; tasada eu la cantidad' de doce mil
propiedad de este distrito judicial. Por esta mi tercera
cartajie edicto, (ito, llamo y Merechú, na-¡ios, labrador,
_ay,'para qué en el término dé nueve dias, se presenté eh la cárcel 'd$ esta'Ciqííad, á descargarse de la culpa que lp resulta en Ift causa que se le sigue pof disparo de arma de fuego á D. Santiago Silvera; seguro de que si así lo hloiere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones v deiiás trámites del juicio.—Béjucal 14 de Mayo de'1883.—^Aureliano Maitiny Alodso.—Por íhandado de S. §ríá., Gaspar Varona’. '	' .	'	5^ É Q 3Q
D. Federico ^ordallo y Visedo, Jefe de Administración y J uez dé primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi terceroy último edicto, cito, llamo y emplazo á .un individuo llamado Don Juan, natural de
flnlípíu cítlfarn do f rainfo oTtoa rio odnrl >-i	!	11 i.
tatura alta, de las gua-
, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por lesiones, apercibido de loque hubiere lugar sino comparece.—nauaua á 25 de Mayo de 1883.—Federico Bordallo.—Venancio Diaz Villar. 62 E Q 2'^
Don Ramón Marfa de Aráiztegul, JueV de piiinera'ins-tancla del distrito de Guadalupe de esta Capital. Por este mi tércer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tiburcio Castillo Hernández, hijo de José María y de Merced, natural de la Habana, soltero, de diez y siete á diez y ocho años de edad, cocinero y que en yejntp y dos dei mes de Abr|l (jel afio rail oeliocióntos ochenfa y tjnci éia vecino de la callé de la Zanja número opee, para que dentro de nueve días después de la publfcaciou dé este eillctp, se presente eu el Asilo de San Jpsé de esta Capiftd, ft de^argafse de la culpa que le resulta eu la capsa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de qups} así io^Jrhíiei'é se le oirá y administrará justicia y casó contrario será declarado rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado, para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores dei procedimiento,—Habana 22 de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Ará¡ztegu¡,- Por mandado de S. Siia., Rafael del Pino.	26 E O 30
Don Federico Bordallo y Visodo, Juez de primera instancia en propiedad niel distrito del fiado.
Por e3te mi tercer y último edieto, cito, llamo y em plazo á D. Manuel Vargas Barroso, dependiente que fue del hotel Pasage, para que deutro (Je «nevo dias se presente en la Cárcel déosla Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 19 de Mayo de 1883^—Federico Bordallo.—Por su máudado, Eugenio Fernandez Mao Mahoñ.	36 E U 30
LJo. Don Agustín Diaz Albettim, Juez de primera iii3-taucia de esta Villa y su jurisdicción, efe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y tmiplazo á D. Francisco Sánchez del Pino, natural de la Habana, soltero, da veiute y ocho años y earpíntero, para que en el té mino de nueve días coutados (lerdo la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se e sigue bor hurto de un reloj de pared á D. Juan Prats; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ué se le declurará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y déinás trámites del procedimiento.—Guauabaooa y Mayo diez
V	siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Porórdende S, Sría., Luis J. Mariu.—
Y	para su publicación, 1 ibro la presente.—Luis J. Marin.
068 E O 31
Dou Gonzalo Jorriu y Moliucr, Juez municipal del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a] ardo Cornelio Collazo, hijo de Teres» y de padre no conocido, natural de Bejucal, soltero, carpintero y de veinte y un años de edad, para que eu el término de nueve dias, se presente on este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrá recta y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por b»atante ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 14 de l»83.-Jorrin.—Por mandado de S. Sría., Eligió Rouaehea. 927 E O 31 Don Aureliano Martin Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distr to judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rfesulta en la causa formada por lesiones al moreno Severino Miñan; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y (te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal 17 de Mayo de ]g83.—Aureliano Martih y Alonso.-Por mandado^Ue su Sría., Gaspar Varona.	53 E O 31
íido. Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc-Por este mi segundo edieto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡í D. José González Santanu, natural de Canarias soltero, de veinte y un años, marinero y vecino de Regla, para que en el término de nueve dias contados desde k fecha se presente eu la cárcel de esta villa, á cumplir la pena íí. cjue se hizo acreedor y cjue lo ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia, por la causa que so le siue eivunión ue otro por riña y lesiones; cieLto y según) de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedímiento.-Guanabacoa Mayo veinte y ciuco de
oirá y administrará judiem y’ délo contrario solede-	SÍr iTlayT \^ oiiareuta y dw cent*
clarará rebelde y contumaz y por bastante loa estradas • ,»o «n/rí.??« 'd i*° T™ ° t e¡ qulu,ce <,eIJ1uuio *,r6xi del Juzgado, para loa trámites que ocurran.-Habam» y | a númer vóm ? C" eslo.Ju/«?'10, »»He de Zulue Mayo 23 de 1883.-Rai.ion María de Aráizlegui.-Por su : com.,»^	'|U,era ha,'‘‘í' Proposiciones
-	comparezca. adVírtléndose.que no se admitirá postura
¡ que no cubra loa dos tercios de su avalúo.—Habana diez y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.— jEmido Varete Peón.—Por mandado de Su Sría., José ! María Espinosa.	62 ■ R 30
mandado, José García Tejada. 31 E O 31 Don Juan Valdés Pagés, Juez de.primera instancia en propiedad,del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edi to y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eugenio, de estatura alta, grueso, cari-ancho, de cuarenta y cuatro años de edad; á fin de que deutro del término de nueve diaa se presente en ia Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le icsulta eu la causa (pie se le sigue por homicidio del
Don juhé Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. ■Por el presente &e anuncia al público: que á conse-
de su clase Vicente Martínez, cíei to y seguro de que si I »'le!l.ela de loa autos seguidos por Don Evaristo Sánchez así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo con- , oluene , cou 1ra el señor Marqués Reudon, en cobro trario se le declarará rebelde y contumaz é'ineurso ^ »e pesos, h encordado el remate de ¡as estmeia3 siguientes penas de la Ley y por bastantes los festrados del I c’ ProP'Jdades del deudor:—La estancia nombrada Juzgado, coa quien so entenderán los demás trámites i Trujóse «e Bella Vista,» situada en el barrio de Arroyo que ocurran.—Habaua Mayo 23 de 1883.— J uan Valdés :	‘asada en quince mil seiscientos treinta y un
Pagés.—Por su.mandado, Luis Blanco.	i P»303 sesenta y tres centavos.—Otra estancia titulada
84 E O 31 «.¡Nuestra teefiora. del Rosario,» situada eu el mismo ba-Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia rno fiue la anterior, tasada en fres mil doscientos nodo este partido judicial eu propiedad dr este dis- venta y un pesos noventa y un ceutavos.-Otra estancia
trito
Por esta mi tercera carta de edieto y pregón, cito, llamo y emplazo a! negro Vieetite, criollo, de campo, soltero, como de treinta años de edad, patrocinado de D. Florencio tíaez, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este J uzgadose le sigue por robo al asiá-
ilamada “Santa Ana (á) Gaséales,» en el barrio citado y tasada en cuatro mil novecientos un pesos cincuenta y nueve centavos.—Y otra estancia que se titula «San Antonio,» situada en el barrio que las anteriores, valorizada en mil seiscientos pesos, todas en oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el diá veinte y ocho de Junio próximo, á las nueve de la mañana eñ los estrados del Juzgado, sito calle de Consulado núm.
tico Autónio Morales: cierto y seguro que si así lo hici re „,, ,C!.	^11 eo'. Habana veinte y uno de Mayo de
se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se ! ÍV‘„	y ¿reí<‘ íl'sé G'^oy García.—
le declarará rahelriñ v non huma* v nnr hasta nta Ir.a AAtva«	. candado de S bría., BerUítrdlüO Suarez. \ para
le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guauajay Mayo 23 de 1883 —Antonio Sierra y Gato.—De Arden de S, Sría., Manuel de J. Arocha.
68 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del dial rito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Bonilla y González, hijo de Don Pedro y D7 Rosalía, natural de estn ciudad; soltero, de veinte y dos años, mecánico, de estatura caja, color trigueño, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz afilada, cara redonda, boca pequeña y barba cerrada, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse d,e la culpa que le resulte tn la causa que se le sigue por quebrantamiento de condené; cierto y seguro que si a¡sí'lo hiciere se le oirá y administrará justic'a y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores fiel procedimiento.— Habana Mayo veinte y cinco dé mil ochocientos ochenta y tres. —Juan Valdés -Pagés.—Por mandado de Su Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha-—Amonio Alvarez f napa, 47 E O 1 D,on Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia propietario de la villa de Güines.
Por este pni tercer edicto, cito, llamo y emplazo $ Don Enrique de la Noval, Dou Alfredo Ijúpeít Saúl y Don Manuel Illas, cuyas generales no constan, par» que dentro de nueye (Ras pt^isenteu ep este Juzgado á des-, cargarse de lü culpa que les resultan en la caqga seguida
de JUI!
hiciéréu se Jes administrará, recta y cumplida justicia y caso contrario se les declarará rebelde y contumu-cesjy por bastante los estrados del Juzgado pon quien se entenderán las dotificaeiones que pe erran.—Güines y Mayo trece de ipil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F, de la Reguera,—Francisco Muñoz.—Y para su pu-óücaciou jlibró el presente iéchn qt supra,—Francisco Muñoz.	7'i'' E O I
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de lu villa de Güines.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hilario Alfonso y Noriega, natural do Matiuizás'y veaiuo de Melena del Sur, de ^e¡nie y núey.é años dé edad, :¡ql(c(o y labrador,'para que en él término de nueve d'iaá, se présente en la cárcel pública de esta villa á guardar la prisión preventiva que sufría eu causa por robo de una carreta del ingenio «Armonía,» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde v contumaz y pol bastantes los esfyadi s cjel Juzgado —Güines y Mayo 26 de 1883,— Gerardo F. dé la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. ’	81 E O. 1
D. Aureliano Martin y Alonso, Jue^ de primera instancia de esta ciltdaif y sq partido j udicial.
Por él presente tercer edicto, cifiq ilamo y emplazo A Don Eulogio González y Qoiizalez, hijo de Don Francisco y {Je Dofia María del Resalió, natural de la Salud, 30!fero, labrador, de veinte y un años de edad y cuyo domicilio se Ignora, á fin de que dentro de nuevo dias se presento en la cárcel de estaejudád, á responder á los cargos qpe le fe?u|tau en causa por robo.—Pasado dicho término sin efectuarlo lo parará el perjuicio a que haya lugar con arreglo á lu Ley.—Bejucal Mayo, líl de 1883.—Aureliano Martin y Alonso,—Angel Carballo.
3» E O I,
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Valentín Herían y Castillo, natural líe Santander, vecino que fué de esta villa, soltero,
mil
ochocientos ochenta y tres.—Agustín Díaz Alberimi.— Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.—T para sti publicación por tres números déla Gaceta oficial expido la preseute.—Guapabacoa Mayo 25 de 1883.—Luis J. Marin.	56 E O 51
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia dei distrito del Prado
mayor de edad y del comercio, para que dentro dé nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esla villa, á descargarse de lu culpa que le resulta eu lu causa criminal que contra el mismo se sigue por acusación falsa; cierto .y seguro que ai así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p r bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. — Guauajay-Mayo 23de 1883. —Antouio Siena y Gato.-De órden de S. Sría , Manuel de J. Arocha.	69 E O 1
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Perazu, cuyas demás generales se ignoran, mayoral del ingenio Dos Hermanos para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta ylRa, á descargarse de 1» culpa que le resulta eu ia causa criminal que en este Juzgado se sigue por violación de la parda Rer-eulanu, criolla, oierto y seguro que si asi lo verifica, se le administrará recta y cumplida justicia délo contraario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del .1 uzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guauajay 23 de Mayode 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.	70 E Q 1
Don Francisco Noval y Martí, Juoz de primera instancia en propiedad do este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Atauaslo Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esia Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones á Dou Lázaro González; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con qulen .se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en Ja referida causa1—Jaruco veinte y ocho de Mayode mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8 Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en D Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco fecha ut supra—Buenaventura Sánchez.	88 E O 1
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito de Jes is María é interino del de primera ius-tancia.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro And rosa y Oláis, natural de Santander, soltero, dependiente, de veinte y siete años y vecino que fué de la calle de los Corrales número veinte y tres, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel, á descargarse de las culpas que le resulta en la causa que le sigo por falsificación de un billete de cipn pesos del Banco Español de la Habana; seguro de que si así lo bien re le adminístrale recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en bis penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones.—Habana Mayo 17 de 1883.—liugeuio A. Flores;—Por mandado de S. Sría., Pedio Rodríguez Perez.	9 E O 1
REMATES.
En los autos seguidos por Dou José Valdés Fauli y Don Eugenio Campos, sobre disolución de una comunidad de bienes, ba dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se proceda al remate de los sitios «Santa Juana» y «San José,» ubicados en en el término municipal del Perico, partido judicial de Colon, con sus fábricas y demás pertenencias, tasado el de esta ciudad	| primero, eu quince mil doscientos veinte y tres pesos
Por e.te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y sesenta y nueve centavos oro, y el oegundo, eu Iros mil
para
su inserción eu la.Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Bernardiuo Suarez,	83 R O 31
A consecuencia de caria órden de la Excma. A udiencia en los autos seguidos por D7 Irene Pantiga y González, como albacea y tenedora de bienes de Don Guillermo González, contra los herederos de D. Francisco de Córdova, eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Pilar y por ante mí se notifique por medio de la Gaceta oficial & la sucesión del expresado Córdova, se presente en la Excma. Audiencia, por medio de Procurador y Letrado á seguir la apelación por ellos interpuesta apercibido de declararse desierta la apelación.—Y cumpliendo lo dis puesto fihro la presente.—Habana veinte y uno de Mayo ie mil ochocientos ochenta y tres. -Mateo G. Al varez
87 C 31
D, Federico Bordaliqy Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia Jel djstyita dei Prado esta 9.iud,ad.
Por quaiRo en auto de eínco del corriente dictado en vista de la exposición documentada que presentaron hys señores J, Ablanedo y Compañía, se declaró la quiebra de Don Pedro Totasaus, disponiendo hacer pública dicha declaración,.por medio del Boletin oficia,! y Gace-
A consecuencia de la causa foi-tv,.,.!^ __«
Enrique V< luzco por robo y losi, , .“	00"/ra e} Par,I°
Planas, ba dispuesto el senor J„ez®Í, 'Hmt 'CO A‘J'Cet<’ de este distrito que por tres números L n íLm o ; "s ta.n c!a Gaceta oficial, se convoque á D juar, WnCaf lv09 f e a dentro de nueve dias á contadñ“Í] ^^»WiSer
anuncio se presente en e-te Juzgado á evacuar un
s!.J,Uí'°¿P:~Y,Tpa.r?lu Publicación, libro la presera
San Antonio Mayo 23 de 1S83.-
ta de la Habana, por edictos que también se fijarán en ios puntos de costumbre^ en virtud del presente y al tenor de lo que ordena el artículo mil cincuenta y siete iel Có,digo de Comercio, se prohíbe que persona alguna haga pagea, ni entregas de eléetos al quebrado ni á otra peréona en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario Don Edmundo Verdes, comerciante de esta ciudad, pues de lo contrario x)i;;gUn deudor quedará lib:e de las obligación«» que tenga pendientes.—Asi misino sé previene A todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de|j expresado Don Pedro Totasaus que hagan manitjesueíon de (¡Has por nota, que deberán entregar ál comisario Don Feliciano Villalva, en el concepto que de no cumplirlo, serán tenidos por ocultado-rea de bienes y cómplices eu la quiebra.—Ultimamente se previene á ios acreedores que se presenten el día cinco dé Junio próximo venidero, á (ay doce del diapara celebrar la primera jfinta geuiral que ha do efectuarse en el loca; del e.olegfo de Abogados, calle d» Mercaderes ntfmeló dos, á laque deberán asistir personalmente ó puf medio de poder bastante bajo apercibimiento de que por falta do »slstepcla sp les seguirá el perjuicio que tsn dereepo Ipiya lugar.-Dado en la liaban» f» veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y fres,—Federico
Bordello.—José Q. Snzarté,
86
G 31
Dou Emilio Vareia Pton, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito dei Monserrate y uecano de
los de esta Capital.
En los »utos promovidos por la legRuoa »epresentación de la Compí del Ferrocarril del (testé, solicitando se lu declare eu estado do suspensión de págoédeeonfór-midady dentro del térmiuojque señala el articulo once de la Ley de doce de Noviembre de mi) ochocientos sesentay nueve, sobre procedimiento en las quiebras dé las compañías concesionarias de ferrocarriles, lieoba ostensiva á estas provincias por Reai Orden de doce de Agosto d,e mil ochocientos ochenta y dos, publicad» pn la Gaceta oficial «le esta Capital de veiute y cuatro de Setiembre del ursino año, se ha presentado por dicha sociedad á sus acreedores, la proposiciou de convenio que dice asi:— Don Antonio González Llórente, secretario de la sociedad anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—Certifico; Que eu la junta general de accionistas’de esta ¿impresa, celebrada hoy bajo la presidencia del Exemo. Señor D. José (fe Rojas, Teniente Alcalde Municipal, Delegado del t remo, señor Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad, para cumplirlo dispuesto eu el ai tícu-lo once de la Ley de Quiebras de Ferrocarriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, promulgada en esta isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á ios acreedores de la compañía el convenio siguiente:—Piimero:—Se destinarán todos; los productos de ia línea á las obras necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más tardar en cuatro años, puesto que faltan méuo« de ocho leguas para llegar á Pinar del Rio. Segando;—Entretanto todos los acreedores conceden moratoria, empezando á cobrarse en mil ochocientos ochenta y siete, con los productos líquidos que se distribuirán conforme á sus respectivas preferencias entre loapiivilegiados, dando á éstos el ochenta por ciento, y el veinte por ciento reatante á lo3 »creedores comunes. Tercero:—Cesan de correr los intereses sobre todos ios créditos, desde treiu ta y neo de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos y se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos, al cinco por ciento anua!, Cuarto; -Pagados lo» créditos, lo que tardará diez años euandomás, se distribuirán loa productos líquidos en dividendo á los accionistas. Y para que pueda hacerse constar donde corresponda, de conformidad oon lo que expresa el acta original do la sesión, extiendo la presente certificación que autoría » el mencionado Exorno, señor Presidente en la Habana á diez y Seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y ti es. —Vio. Buo. Rojas,—El Secretarlo, Antonio G. Lloreu-te.-Y á ñu (le que dentro del térinin» de tres meses acudan á adherirse á dicho convenio ios citados acreedores de la referida Compañía, se libra el presente.-r-Habaua diez y nueve' de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres —Emilio Vareia Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.	43 O 28
i n virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, eu causa que instruyo por muerte de Dou Vicente Bellos é Iglesias, natural de Vivero, soltero, cigarrero y vecino de la Capital eu la calle de la Estrella esquina & Marqués González, so convoca á los parientes más próximos del finado'Bellos é Iglesias, por término de nuevo dias, á fin de que comparezcan en dicho Juzgado y por mi Escribanía y manifiesten si quieren ó nó mostrarse liarte en la referida causa,—Bejucal 26 de Mayo de 1883.—Angel Carballo.	9-5 COI
A consecuencia de la causa f Tinada por hurlo de azúcar en el ingenio c Puñal ver,» lia dispuesto el Hr. Juez de primera instancia da este distrito, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo de la raza asiática nombrado Juan, que se dice es veudedor de dulces y cuyas generales so ignoran, para que dentro de uoevé dias á contar desde la fecha «b l primer anuncio so presente en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia. —V para su publicación libro la preseute,-Sau Antonio Mayo 23 de 18S3¿—Matías Gispert.
73 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú meros do la Gaceta oficial se convoque ^ pardo conocido José
de tE.w.w —
un acto de justicia en causa criminal.-Habana y Mayo 27 de 1883.—Zacarías Bresmes.	92 COI
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jete de Ad. mmistaciou y Juez de primera instancia propietario del distrito dei Prado de esta Ciudad, ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoqueá las personas que teugan noticia del paradero de dos mamparas de cuatro hojas que fueron sustraídas de la casa callo de Trocadero número cincuenta y siete A. en veinte y cinco del ac.ual.—Habana Mayo 29 de 1888—José Q. Hu-zatte,	COI
teros de la Gaceta oficial se convoque ai panto conocí* o por Perico que residía en una casa do la calle (le San osé, entre las de Espada y Hospital, para que dentro a tercero dia, comparezca en este Juzgado, á evacuar
acto
, ,	presente.—
Antonio de Porto.
lan.t?fre,.to ib pElTT/r ^ ,a r°M,la Calezcan «u esto r„‘ Z,,U<T c Cr,sto’ para que compa-uausa criminal control/ rafa'iv' "" a?to (1° justicia en
hurto.—HalMuaMajm^9 dTlS^—jrw^[{^Eg«u*r0
Oliv^Rieata d(° ’’i <;au3!>s'MU¡-ia conL'a D. Isidro
R-nlillo íiiimi watt»‘1 oliüal, se convoque rt D. José tes ochenta ° fiié<le Aguato de mil oclmclen-J° Sé Bonifacio1 A ímnf° i,el \rato ,le uu	do Don
threzHemaádetent Kdt ?e,Do.1’ f0 Mar'
,,aia ,|UU ,lealr‘’ '<» »‘leve nías oespue» Utl ultimo anuncio comparezca cu este
te eú dh!haepausa1 “v act° 1,ersonal de justicia dispues-
ci„n	«T
Miryo de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celu'' <l®
93 (J O 1
Eu virtud de providencia dictada por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido en la causa seguida contra los confinados José Portilla v otros por quebrantamiento de condena, se convoca ñor tres números consecutivos de la Gaceta ofh-ial á Don losé Queijo Juncal, natural de la Coruña, soltero do treinta y tres años de edad y escolta del Corren i-nial de Va™ de Isla de Pinos y á Dou Hilario García Priol; natural de I oledo, soltero, sastre y dé veinte y ocho años oara ue en el término de nueve dias comparezcan ¿ueste uzgado á fin de ser notificados en ia expresada causa -Bejucal 23 de Mayo de 1883,-Angel < Aballo
El señor Dou Federico Bordallo y Visedo?.!, R, ,ie Administración Y Juez de primera instancia en propiedad del o atrito del Prado, por ante mí y en auto de este fecha recaído en lo causa seguida en este Juzgado tra ía parda Ricarda Rivero por hurto a Don Bom-rrdo
do lo I ..mlun Lo	— x _: _.i i i	.	‘-»VlUoitU»
sible inquirir ia actual resideucia del expresado que por tres números de la Gaceta oficial se ie
o I non t	i /-I o #4	1	.! —	. — í. .	-1 _ 4t 1 ,	« , . •
de la Lastra, ha dispuesto á virtud de no habersldo po-
lo Laat ra
el contenido del de seis de Abril ultimoluyoTexn'í'^ como sigue-Habana seis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres —Vistos y toda vez que Don Bernardo de la Lastra se ha mostrado parto en esta causa inslrilvn sele de la petición fiscal adviniéndolo que si’rierais te »ñ mostraise parte deberá de constituir la renrracra lii legal en el férmuio de tercero dia después de nr .m í"' cumplidos tes cuales si no lo hubiere hecho , desierfo—Lo mandó y firma S. Sría dov L n * P°r -Jo,é B. Egea. Y hfibiemto solRitefio^
Proinolor f í	i 4,1 u4il,paacím¡A,,,- -i. .. ... 1 1 tsuuo Hl.
vo de dicha ca el presen-
Promotor fiscal, el sobreseimiento definiti causa á los efectos del auto anJerlqí 8e pubj¡
te para que llegue áeouooim!cnto del Micho Dolí He.-nardo Láétra.-HaUnn 23 de Mayo ,1o 1883.-josf B;
8oa;	7fi 0 O 31
señor Don Federico Bordallo y Visedo Admmrstracion y Juez de primera instancia prónieiario del distrito, dei Prado de esta ciudad, ha dlsSóuor ante mí se convoque por tres números oonsecmiva/dc la Gaceta oficial y término de quinto dia, á las personas . . .	^ razón del paradero de los objetos sus-
traidos á Doña Dolores Morales y Varona, el dia seis <3e Marzo último, en la calle de las Animas entre Consulado y Prado, así como también del autor, consistiendo aquellos en las srgulentcs;-Un saqulto de marroquí ó chagré negro conteniendo uu par de argollas lisa . deVo-una mótenla fie marfih-dos pañuelos blancos de oia»: —diez pesos, billetes de banco:—un dedal de oro: v tres llaves de escaparate.—Habana y Mayo 25 de 1983 — joaA Q. Suzaite.	Í59 c O 31
El Sr. Jue'S deprimerà instancia del distrito del Monserrate, por antemí ha dispuesto, que en tres números ue lu Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque ií dos personas del conocimiento de D. José Leon Pere» Trugillo; á fin de qua comparezcan en este Juzgado ivirá la práctica de un acto de justicia,— Habana 29 de Mayo de 1883.—Julio Riveron.	79	(; o $0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este órdini y en tres nú me roa de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia do Dou Manuel López Perez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, site Zulueta número 20 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación pongo la présente.—Habana 25 de Mayo 1883.—Josó M* Espinosa.	yj	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monaetrate, por aule mí ba dispuesto, que por este 6r-deu	'	” M
ni mor
la callo de Manrique número 53, á fin de que se .presente
y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque noreno Severino Valdés Miranda, vecino que fué de alio de Manrique número 53, á fin de que sea,rósenle n este Juzgado Zuindá número 20, a evacuar un acto de juisticia.—5' pura u publicación libro la presente.—1 Habana Mayo 28 üe 1883.—José María Espinosa.
85 C O 31
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante 111Í ba dispuesto que por tren números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardiuo Forcelledo y á Dou Florentino Chimen, vecinos que fueron de la estancia de Medina en la calzada de San Antonio Chiquito para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Mayo 28 de 1883.—José B. Egea.'	77 t: O 3L
EKSr. Juez de primera instancia propietario dol distrito del Cerro, por ¡inte mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se notifique a la paula Mí de Jesús Hernández, que en la causa formada por hurto á ia morena Francisca Acosta, se ha dictado auto de sobreseimiento provisional con las’oostasjdel juicio.— Habana20 de Mayo de 1883.—Antonio Alvarez insua.
65 O O 30
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Francisco Gallar, natural de Macao, soltero, de cincuenta y uu ¡ifiot, carbonero y vecino que fué ite la calle de Reviilagigedo esquina á Tallapiedra, puraque dentro de quinto dia comparezca en il Juzgarlo, cu. lie} de Santa Clara número treinta y siete, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 21 de Mayo de 1883.— Br. Bernardo del Junco.	49 C O 31
El Sr. Juez de primera inst rucia del distrito det Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á I). Vieeute Estenoz, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia en causa criminal,— Habana Mayo ¿q de 1883.—Antonio Alvarez Insua.
45 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, eu las diligencias que su practican pura cumplimentar la ejecutoria recaída eu causa contra I». Casimiro Gallardo Israel, por lesiones á Dou Pascual Hernández, ha dispuesto que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á dicho procesado, así como á Don Antonio Babaman de fiador personal de aquel, para que deutro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en las referidas diligencias.—Habana Mayo 25 dé 1883.—Arturo Galletli. (¡4 O O 30 Don José Vuldés Martínez, Juez Municipal (le Ma-riunao.
A consecuencia del juicio verbal criminal de faltas á que lia sido reducida la causa seguida omitía el moreno José Herrera por lesiones al pardo Kstérmn Bonillas y Mí rales, he dispuesto se cite por este medio y por tres números á loi expresados Herrera y Bonillas, para (pie comparezcan en este Juzgado, con sus pruebas respectivas el dia dos del entrante mes de Junio á las echo de su mañana y para la celebración del acto.— Marlanao Mayo 20 de 1883.— José Valdér Martinez.—Manuel Ce-recio, Secretario.	53 O O 29
En la causa criminal formada contra Don Eduardo Fernandez y Delgado por estafaá Doña Ana Ovares, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se notifique por este medio al referido Fernandez, ia sentencia recaída en el superior por la que se confirma la consultada con las costas de ia segmula instancia á cargo también del procesado á quien» par».el cumplimiento de ta pena impuesta servirá de abono la mitad del tiempo de ia prisión preventiva que lia sufrido por esta causa.— Y cumpliendo lo mandado, pongo el presente.—Matanzas y Mayo 16 de 18SS.—Tan-credo Cruz.	46 G O 80
A consecuencia de la causa criminal seguida en este Juzgado contra D. Josó Gueto por lesión al moreno Valentín Capotillo, ha dispuesto por ante mí el señor Juez do primera instancia de este partido judicial, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo José Esquijarcza, zapatero, de estatura alta, que en primero dé Diciembre del año próximo pasado trabajaba por su oficio en este pueblo, en la zapatería de Don Arturo Carrera; para que dentro de quinto dia después iLl último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicha causa.— Y para que tenga efecto la publicación ixpresaca, libro la presente.—San Cristóbal Mayo 17 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celís.	50	V O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que en tres números, de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á Dou Pedro Delgado y Molina, vecino que fué de la calle de la Marina en Casa Blanca, para que comparezca en este Juzgado, Consulado núm. cincuenta y curco, á evacuMr un acto de justicia en causa criminal.—Y pura su publicación, libro el presente en la iinhunn á -5 de Mayo ds 1883,—Pascual G. liervás,	51	C O 30
