"EBCEBA skccïon.
Coma\ricia General de la Provincia de la \a y Gobierno Militar de la Plaza.
Ila-
Don JesÚAstolfi Pinto, Capitán graduado Teniente del Bailón Cazadores de Baileu núin. 1, y fiscal de la Visa seguida por desaparición del soldado de la fVompafiíu de este Batallón Ramón Pe-fia VaitíZj natural de Capela, provincia de la Corufia.'
Usaudo Uas facultades que conceden las Reales Ordenanzas eLtos casos á los Oficiales del Ejército, por el presen! cito, llamo y emplazo por tercer edicto al exprea0 soldado, señalándole el cuartel de Infantería de \a Plaza doude deberá presentarse dentro del térniilde 10 dias á contar desde la publicación del pre%eá dar sus descargos, y de no verificarlo en el señado se le seguirá la causa por de-se->nr.—Cienfuego^ de Marzo de 1883.—Jesús As-tolfi.
del
Don Francisco Jirneil Tovar, Teniente Fiscal
Escuadrón de A1R0 XII, 79 de Tiradores.
En nso de^ las íucu\ Jes ]as Ordenanzas generales, del ejército nteyieeden como Juez Fiscal de la causa instruida con^el soldado del expresado cuerpo Juan Martin BurW por ej delito de atropello á unos asiáticos y fugitgi cuartel de esta Ciudad donde se encontraba arresto; por el presente primer edicto, cito, Hamo V empia\ai referido soldado para que en el término de treinK días comparezca en el cuartel de esta Ciudad á rc»ader á los cargos que en dnha causa le resultan, p\^ de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía gerá juzgado por el Consejo de Guerra competent «V-Y para que este edicto tenga la debida publicidad Wertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boiet de la provincia.— Dado en Cárdenas á seis de Abade 1883._____Francis-
co Jimeno Tovar.
Don Juan Martínez Arrojo, Teniente graduado Alférez del Batallou Cazadores de Isabel II, núru. 3, íiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo José Nuevo García, por el delito de secunda deserción cometido el dia 24 de Marzo próximo pasado.
.Por este mi primer edicto y en uso,de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo á dicho soldado i ara que en el término de treinta d as á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en la guardia del Principal de esta fortaleza á dar sus descargos; en 1a. inteligencia que de no hacerlo así, sin más llamarle ni emplazarle se continnará la. causa.— Y de orden y mandato del Sr. Fiscal expido el presente edicto autorizado con su visto bueno en la fortaleza de la Cabaña á los cinco dias del mes de Abril de 1883.—Martínez.—Camilo Latorre.
Banco Español da la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las doce de la mañana del dia 16 del actual, la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas convocada para el dia de ayer, con objeto de discutir la memoria y b,.lance b idos y repartidos en dicho acto y para pro eder á la elección de Consejeros, se anuncia á los Fres. accionistas para su conocimiento y go bieino; debiendo iudicarles que con arreglo al art. 93 del Reglamento vigente, pueden usar igualineu-te del derecho consiguado en el art. 87 del mismo Reglamento.
Habana Abril 12-de 1S83.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
ubicado en este término administrativo, en cobro de contribuciones que se adeudan al Estado, he dispuesto en virtud de resultar del propio expediente, que la referida Sra. Orta ha fallecido en la Capital; so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boictin oficial de esta provincia, á los herederos déla referida Sra. 1)4 Ana de Orta, á fin de que en el término de quince dias contados desde la publicación del último anuucio se presenten cu esta Colecturía de lientas por sí ó representados couvenicnte-
Coleduría de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía tres casas, una situada en la calle del Sol y dos en la de San Pedro esquina á la de San Juan, compuesta la primera da manipostería y teja y las dos restantes de embarrado, tabla y teja de la propiedad de D4 Marcelina Valdéa de Emules, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, las cuales han sido tasadas, la de la ralle del Sol en 4960 pesos oro y Jas dos de la calle mente á enterarse de lo que la expresada finca adeuda |de San Pedro, la una eu I i91 posos 20 centavos y la y verifiquen su inmediato paga, bien entendido que jotra en 1000 y dispuesto el remate de una de las reíe-
á que hubiere
segando Ayu-r de Plazas y
aisano vecino y Nicolau, y
Don Graciliano Baez y Díaz, Teñí dante del cuerpo de Estado Mi Juez Fiscal de la de la Haban Habiendo venido á esta Plaza de la de Matanzas D. Federico Ortej siendo de necesidad su presentación efcsta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabelloues agres. Jefes y Oficiales, para un acto de justicia; y en90 je ja8 fd_ cu hades que en este caso conceden las\eaie8 Ordenanzas á lo3 Fiscales Militares, cito y lljü p0r este único anuncio al referido Nicolau, para «i eu término de diez dias se presente en dicha Fisca\ aj objeto que se interesa.—Habana 8 de Abril dá¡883.—El
Fiscal, Graciliano Baez.—Por órden del ^Fiscal._
El Escribano, Juan García.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia i de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Jo?é María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de cinco dias, se hace saber que quedan sin efecto ni valor alguno los documentos pertenecientes al inscrito de esta Provincia Manuel Torres Hernández, hijo de Juan y de Irene, natural de la Habana, de estado casado, de 33 años de edad, marinero y vecino del pueblo de Re. gla, cuyos documentos consisten en su cédula de matrícula que se le expidió eu 13 de Mayo de 1874 al folio 338 de esta Capital, su licencia absoluta expedida en 31 de Mayo de 1876, de haber cumplido en la Armada un año diez y siete dias como marinero de so-gúnda clase y un certificado de haber redimido en metálico el año, once meses y trece dias que le faltaban para cumplir los tres que vino á servir, el cual se le expidió en 30 de Mayo de 1876.—Lo que se publica en la Gaceta oficial y Diario de la Mama para conocimiento de las personas que estén en posesión de los referidos documentos, I03 entreguen en esta Fiscalía.—Habana Abril 9 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M? Caro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 3 ft 5 p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra.............. 18J ft 19 p.g u. 60 div.
Francia	/ ó & h\ p.g P. 60 d[v.
v rancla...«............| 5¿ ft 5f p. g P. qv.
Alemania.............«... Nominal.
ft	8	p.g	P.	60 d[v.
ft	9	p.g	P.	qv.
Oro del cuño	español... 95J	á	954	p.g	P.	* las 3.
Desouento mercantil.....	8	y	10	anual oro y	B[B.
Estados-Unidos.
13
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 ft 76 p.
Idem del Ayuntamiento. 58 á 57 p.;
ACCIONES.
D. oro. D. »
Don Ricardo Espí Luengo, Capitán de la ciifa compañía del cuerpo de Orden Público y \jCal en comisión del mi9mo.
Por el presente tercer edicto, y en usdje las facultades que me conceden las Reales OrdaDzaSj cito, llamo y emplazo al paisano D. Mauuel Bpiro, cuyas generales se ignoran, para que en el térníp de diez dias á contar de la fecha en que se publitg e] presente, comparezca en esta Fiscalía, sita Ind5j-¡a número 70, para evacuar un acto de justicia en sia. ria que instruyo por un suceso acaecí i o en la call^e Lamparilla la tarde del primero de Febrero pasa,j sin más llamarlb ni empla arle.—Habana 5 de Ab de 1883.—Ricardo Espí,
Don Alejandro Moner Pelaez, Teniente graduado Alférez del Batallón. Cazadores de Isabel II y Fiscal del propio cuerpo.
En uso de las facultades que las Reales Orde nanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Jacinto Tamayo Valverde, por el delito de heridas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al soldado del propio cuerpo Ramón Martiuez Martinez:
fiara que eu el término de veinte dias se presente eu a guardia de prevención del castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan pues de no verificarlo será juzgado en rebeld a por el Consejo de Guerra competente.—Cabaña 7 de Abril de 1883.—Alejandro Moner.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teuieute segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal de la Habana.
Ignorándose ol actual paradero y domicilio del paisano D. Bernabé Villabella, apoderado que lo es de la familia del difunto maestro armero I), Simón Ariño Otaño, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellones de Sres Jefes y Oficiales, para un acto de justicia; se cita y llama por este único anuncio para que en el término de diez dias se presente eu dicha Fiscalía al objeto indicado.—Habana 10 de Abril de 1883.—Graciliano Baez.—Por órden del Sr. Fiscal.—El Escribano, Juan García.
Orden de la Plaza del 14 de Abril de 1883.
SERVICIO PARA. EL 15.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.........j	Batallón Ingenieros Vo-
Parada....................j	luntarios.
Castillo del Príncipe.....j	Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 20 ft 21 p.g P, oro.
Banco Industrial „........ 14 á 13 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 25 ft 24 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 24 ft 23 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Desouentos y DepOsitos de la Habana... 39 ft 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 40 ft 39 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......,..í... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 16 ft 15 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
DepOsitos de la Habana... 19 ft 18 p.g D. »
Compañía española de alum-
Don Ventura de Auca y Hernández, Alférez de la 6? compañía del Batallou Cazadores do la Union número 2.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera compañía de este Batallón José Navarro Cano, natural de Vallarca provincia de Murcia, ¿ quien estoy sumariando por el de ito de secunda deser clon.—Eu uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, á los Oficiales del Ejér cito, por el presente, cito, Hamo y emplazo por segundo edicto al soldado expresado, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación del prese te edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá y sentenciará esta causa en rebeldía.—Matanzas 18 de Marzo de 1883.—El Alférez, Ventura de Auca y Hernández.
Ron José Rodríguez Hernández, Alférez auxiliar de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos Extinguidos de Iufantería y Fiscal nombrado por el mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado Francisco Montes Do-ininguez, hijo de Manuel y ae Francisca, natural de los Palos, provincia de la Habana, de oficio maquinista, el cual fué filiado en el Batallón Cavadores del Orden uúin. lo [hoy disuelto] eu once de Noviembre del año de 1872 que se hallaba en la fortaleza do la Calaña, y como quiera que dicho individuo no llegó á verificar su incorporación al mencionado Batallón, y haciendo uso de las facultades que las Reales Orde nanzas conceden á los Oficiales cíel Ejército en estos casos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Montes Domínguez, para que en el término de treinta días á contdr desde la fecha, comparezca en esta Fiscal!«, Oficios uúm. 4, á exponer los motivos que tuviere y en caso de que haya fallecido se suplica á sus parientes se sirvan dar aviso en la misma para los fines de orJenauza.—Y de órden y mandato del Sr. Fiscal expido el presente en la Habana á los nueve dias de Abril de 1883. —El Alférez Fiscal, Rodríguez.—El Escribano, Romualdo Diez,
Don Félix del Castillo y D’Olhaberriague, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal permanente de e-ta Biaza,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa iustruida contra el soldado que fué del Bata Uon Cazadores de Bailen, Sebastian Gómez Fernandez y otros, [or el dehto de robo, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados que fueron de dicho Batallón Manuel Cruz Vargas y José González Gómez, licenciados de presidio, el primer« de Mejilla y el segundo de Chafarinas, para que en el término de veinta dias comparezcan en el Gobierno Militar de esta Plaza de la Habana á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgado por el Consejo de Guerra competente.—V para que este edicto tenga la debida publicidad se fi jará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta Capital.— L'ado en la Habana á ? de Abril de 1883,—Félix del Castillo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Mayo y doce de mañana lia de procederse á contratar en subasta pú-\ca el suministro de los artículos, víveres, carnes, | ás, y huevos, leche de vaca, idem de burra, pauete-‘V bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, I £aintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............- 25 ft 24
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la / 25
Habana.................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 29
Idem de Matanzas ft Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jácaro..,
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... Par
Idem de Sagua la Grande..	3
Id. de Caibariená Sancii SpI-
ritus..................
iem del Oeste...........
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............
Idem Urbano.............. 21
Idem del Cobre........... 75
Tdem de Cuba.............
Crddito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Pav.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
38	á 35	p.g D.	a
25	ft 24	p.g D.	»
20	ft 19	p.g D.	»
/ 25	A 26	pesos oro por	
\	cioji.		
29	C© <N	p.g D.	»
29	á 23 p.§ D.		»
16	á 17 p.g P.		«
Par	ft 1	p.g P.	»
3	á 2	p.g D.	»
26	ft 25	p.g D.	»
83	ft 82	p.g D.	»
93	ft 92	p.g D.	BiB.
21	ft 20	p. § D. oro.	
75	ft 74	p.g D.	»
89	á 88	P-S D.	»
Pav.			
fjaracui para el Gabinete Histológico y entierro de
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular... 14J á 15 rs.
dem id. Id. id. bueno á supe-
______ _________ ____________ _____________ rior.......................... 15 j á 16J rs.
Sre,Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda I J,dem M. Id. id. florete....... á 17 rs
necqnr este Hospital Militar durante el año econó- C°I|ero 8 a"* (TH.”—1 mlc<le 1883 á 1884.	Id. bueno á superior número! á 9J rs. id.
s que se hace público para que las personas que |	10 ft 11...................J
oro
id.
id.
deseap interesarse en la misma, concurran á la hora y Quebrado inferior ft regular •
-lia íijvoa ante la Junta Económica de este Establecí- Tjn?me.ro f-'d'uTi............. n a i!
miento,udiendo hacerlo en los anteriores para informarse qas condiciones que se exigen para dicho acto de conttac¡on¿
RoSutores de las proposiciones que se aceptaren y mereci,n ]a aprobación de la Superioridad, estarán obligados satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anunC( qUe hubiere insertado, haciéndolo del total importa uno S0]0 verificase el suministro de todos | los ramos $ prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere j- varios ó ramos separados.
Habau, io de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
rs.
Id. bueno n? Jó á 16 id...... 11 á	11J	rs.
Id. superior n? 17 & 18...... 11 i á	12J	rs.
Id. florete n? 19 & 20....... 12| ft	13|	rs.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
id.
id.
id.
id.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
ft 8j rs. ©'oro, ssguu envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Situación devaneo Español de la Isla de Cuba {
en la tardef^i Sábado 7 de Abril de 1883.
De 6J á 6i rs. © oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común ft regular refino, de ef ft 7 rs. @ oro, idem.
ACTIVO.
CONCENTRADO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.......... ,
CARTERA.
Voncimtos. basta 3 Uleeos.... $32104713 td. de 3 í 0 id.. St3Sllöib Id & mus tiempo 4208yií¡
4101630 01 $ 1099137 20
80361 63 10841 ...
Documentos á oobrar cuenta ajena.......
$8358656 ,	91202 63
- 39008
8358555 79	130210 63
Otros eríditos:
Biltes. hipotecarios de 1SS0...	4007700 ...
Comisionados... 274791 18
Sucursales.....	.......... 302 07
Créditos vencidos............. 393051 12 266-q 3^
Empréstito de 25 millones...
65403 04
4800948 64	2714972 41
Hacienda Pública, cuenta de eraiSj ¿e
billetes..........................lm
Recibos de contribuciones,...
Recaudadores do contribuciones.......
Recaudación do contribuciones..
Propiedades.............................
Gastos de todas clases:
Instalación....$	37423 88	4545 90
Generales  	55627 10	4474 12
Sin operaciones.
ERES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Cflríos Bances, id.
DE FRUTOS.
D. José Fontauills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
DE ACCIONES.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
D. Rafael Antuña.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Síndico, M. Núñez,
44231265 75
de no hacerlo les parará e! lugar.
Bahía-Honda Abril Ricardo Alvarez.
perjuicio 10 de 1883.-
-E1 Colector,
Administración Económica de la provincia de Pinar del Pió.
*
Anuncio.
A consecuencia del expediente da Alcances que en esta Oficina se sigue contra D. Pascual Gurrea, Tesorero General que fué de esta Isla, lie tenido á bien acordar el remate en pública subasta del potrero Fale-ro, situado en el término municipal del Mariel. L1 mencionado remate tendrá lugar simultáneamente en esta Económica; y en el local que ocupa la Colecturía de Kentag de dicha villa, el dia 14 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, Dicho acto se verileará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones bajo las cuales se ha de sacar á pública subasta el potrero «Falero,» situado en el término municipal del Mariel, que liúda al N. con terrenos de la finca llamada «Pretelin,» propiedad .de ios herederos del ¡ár. Bermudez, por el S, con otra nombrada «Estrada» de la propiedad de'D4 María González, por el E. con el camino real que se dirije á la Sabana del Santo Cristo, por el O. con la finca denominada «La Francesa,» su perímetro es de diez caballerías de tierra, ó sean 134 hectáreas, con una casa de vivienda de manipostería, tabla y teja de 15 metros 50 centímetros de frente, por 5-Pj de fondo, otra contigua de embarrado, tab'a y teja de 6 metros 69 centímetros de frente y 2-93 de fondo, otra de tabla y guano con 6 metros 69 centímetros de frente y 5-16 de fondo; en el mismo potrero existen dos casas de vivienda de yagua y guano con sus demás anexidades, pero estas pertenecen á dos individuos qne poseen cada uno una caballería de tierra de dicha finca en arrendamiento. Sus cerca3.son de piedra y piña de ratón, dicho potrero está tasado en la cantidad de 11535 pesos 26 centavos, el cual reconoce 5000 pesos impuestos á censo reservativo redimible á favor de los herederos de D. Ignacio Estrada,
ridas casas, se señala para llevar á efecto este acto, el dia 10 del mes de Mayo próx mo á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por eYe medio para general conocimiento, siendo de advertir que tan sólo una de las casas será rematada, siempre que cubra el adeudo.
Madruga 10 de Abril de 1883.—El Colector-Francisco Loizaga.
Colecturía de Pentas de Jaruco.
Embargados por esta oficina cuatro cañaverales en el ingenio «San José» de D. Francisco Corpa y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de «¡o Blanco del Norte, en cobro de pesos que adeuda dicha finca por contribuciones y cuyos cañaverales plantados en la guarda-raya de los Cocos, hácia el lindero de D. Gregorio Diaz, han sido tasados por los peritos nombrado« al efecto á razón de dos pesos setenta y cinco centavos oro cada carretada de á cien arrobas; y dispuesto su remate, se señala el juéves doce de los actuales pai a que tenga efecto dicho acto á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Loque se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril dos de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
1.05	La subasta se verificará simultáneamente en esta Económica y en el local que ocupa la Colecturía de Rentas del Mariel.
2.05	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y ño se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de su tasación.
3.01 Para tomar parte eu ia subasta será condición indispensable acompañar á ia proposición ia carta de pago que acredite qne se lia hecho el depósito en Arcas del Tesoro del 5 p.g de la tasación del terreno.
4.05	El pago del importe del remate se verificará al contado, en el término de ocho dias, á contar desde el en que se notifique al rematador ia aprobación del remate por el Excmc. Sr. Director General de Hacienda.
5.05	Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
6. “ El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Alcances de esta Administración Económica, donde podrán acudir los interesados á informarse de los demás pormenores que soliciten.
Pinar del Rio 7 de Abril de 1883.—El Jefe Económico, Modesto Maña?.
Modelo de proposiciones.
D........, vecino de..., calle de.... núra.....,
enterado dol anuncio publicado en el Boletín Oficial
de Pinar del Rio y Gaceta de la Habana del dia......
hace proposición para el remata det potrero Falero, situado eu el término municipal del Mariel y ofrece por dicha finca la cantidad de «tantos» pesos con «tantos» centavos oro; comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados en el anuncio de la subasta, otorgamiento de escritura y demás que se originen.
Fecha y firma del interesado.
Colecturía de Pentas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate del potrero «Recompensa» (á) Cobarrubias, situado en Batabanó, eu cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de O. José Mazorra, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia treinta del mes próximo venidero de Abril, donde se admitirán en la forma de costumbre los pliegos que se presenten prévio el depósito del cinco por ciento del total de la tasación y siempre que las proposiciones cubran los dos tercios de esta que ascienden á la suma de 20 951 pesos.
Los que deseen más antecedentes pueden ocurrir á esta Colecturía donde radica el expediente de su razoD.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No siendo aceptables las proposiciones hechas en el acto del remate anuncía lo para el dia veinte y cuatro del. mes de Febrero último, por estar fuera délo marcado por la instrucción de las dos caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás y D. Fernando Peralta y Rivas y D. José Almagro, de la finca nombrada « Anita,» situada en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, por adeudo «le contribuciones de dicha finca, se anuncia por tercera y última vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia veinte y tres de! mes actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, por los dos tercios de la tasación y costas originadas ó sea por la cantidad de rail trescientos seseuta y dos pesos quince centavos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.
Lo que se anuncia por diez números de- la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimienta de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago-de las Vegas 11 de Abril de 1883.— E. Mauro.
112175 33
37SJ8 04 135674 ...
93050 93	9020 02
*142882 82 $5118460« 01 I
PASIVO-
'.0. BILLETES.
APITAL...........-...............* «0°00 ...
Fondos de reserva.................. 77
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes. $7311680 08 4267274 17 Depósitos sin interés.......... 280122	85	480409	03
Divds atrasados	28640	...	27890	65
td. corriente,... 2S260 ...'	....$ 76262 73 4750353 85
Billetes del Banco Español do la Habana emitidos por ouenta do la Hacienda....	44231205	75
Otras obligaciones:
Empréstito de
Comandancia general de Holguin.
I Don Tomás Alonso Murtinez, Alférez de la 54 compa-
Acordado en esta fecha el remate de un sitio denominado «Santa Rita,» situado en el término municipal de Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D. Joaquín Pedroso, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición te sirvan ocurrir á esta Colecturía á las doce del dia primero de Mayo próximo venidero donde seráu admitidos los pliegos que se presenten en Ja forma de costumbre, prévio depósito del cinco por ciento de su tasación tscendente á 3.700 pesos y siempre que cubran los dos tercios de Ó3ta las ofertas que se hagan.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayaia.
AcordaJo en esta fecha el remate de cuatro caballerías de tierra de la Hacienda «San Vicente» situada
No habiendo tenido efecto por falta de licitailores el remate do la caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propiedad de ü. José Pestaña en el barrio de Boyero de esta Ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, cuyo remate estaba señalado para el dia de hoy; se lia dispuesto tenga lugar nuevo acto para el dia veinte del actual á las docé de su. mañana y en el local de esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público para general conocimiento.—Santiago de las Vegas Abril nueve de 1883.—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 28 de Marzo próximo pasado por falta de iicitadores de dos caballerías de tierra, propiedad de-D. Francisco Alvarez Robles, por virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones, se anuncia por segunda vez el remate de las dos expresadas caballerías de tierra del tejar San Felipe, para el dia diez y seis del actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación según el artículo 40 de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida ésta á ochocientos pesos oro; debiendo a«ivertir quo no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada.
Lo que se anuncia por diez números de ia Gaceta de la Habana á fin do que llegue á conocimiento de los que,deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Abril cuatro de 1883,—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate de las siete caballerías de tierra del potrero «La Cacalina» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, embargadas por adeudo do contribuciones, señalado para el dia cinco del corriente, se ha dispuesto tenga lugar el segundo remate el dia veinte 7 uno del actual mes de Abril á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advir-tienclo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partos de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para quo llegue á conocimiento de aque los que se interesan.
Santiago de las Vagas y Abril 6 de 1883.—El Colector, Mauro.
9613 08 513/.« ... 115512 77 395028 46
503273 95 27748 02
$ 656167 8 440384 46
25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro cp amortización y pago interés Deuda
de Cuba.......
Sucursales........
Hacienda publica q\. recaudación do contribuciones.......	....................... 651281 60	..........
Saneamiento de créditos vencidos....,...,,,	8268 02 $738351 95
Intereses por cobrar......................$ 1351333 «55	...... #>
Ganancias y pérdidas...................... 139683 33	2527 ...
$18142882 S2 $5^00« 01
/lionso i>lUL tilica, AHCICÍ. UC JO. * uuiiijja-	-----— 7-----,	■, ,, »	1 TPaf„,i
fiía del 2<? Batallón del Regimiento de la Haba- en Batabanó, eu cobro de pesos que adeu.Ia ai Esta lo
- ’ t  ------—1	—•---- D? Emilia Fontamll, por contribuciones atrasadas, se
anuncia al público para que los que deseen hacer proposición ocurran á esta Colecturía á la una del día
primero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en la forma de costumbre, prévio depósito del cinco por ciento del importe de la tasación asceudente á 1.200 pesos, no admitiéndose los que no cubran los dos tercios de esta.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Acordado en esta fecha el remate de media caballería de tierra del sitio San Antonio Beitia, situado eu San Antonio de las Vegas, en cobro de pesos que adeuda por contribuciones D. Manuel Tijero, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposi-plazario por estar así mandado por S. M.—Y para que cion se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce llegue á noticia de todos se publica este edicto en Hol- j del dia cuatro de Mayo próximo venidero, donde se guiri á loa veinte dias del mes de Febrero de 1883.— admiti án los pliegos que se presenten en la forma de Alonso.—Por mandado del Sr, Fiscal.—El Escribano costumbre,
11a núm. 6 de Infantería y Fiscal del mismo, Habiendo desaparecido de ia Ciudad de Victoria de las Tunas, é ignorando su paradero, el soldado Manuel Arroyo Aguilar, á quien instruyo expediente por el expresado delito, cuya desaparición tuvo lugar en Junio del año de 1874.—Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y «mplazo al referido Arroyo Aguilar, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensa, eu el concepto que de no presentarse en el plazo prefijado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente, por el de’itoque merezca pena más grave entre el de deserción y el que causó su fuga, sin más llamarle ni em-
nabana 7 de Abril de 1883.—El Contador, J. B. jrvalío Vi? Bu?—El Sub-Gobernador, J<jt( Ramón de Uaro.
de la causa, Juan Timo.
Colecturía de Rentas de Bah'a Honda.
Sección de Recaudación.
En el expediente de apremio seguido contra Da Ana de Orta, dueña del sitio titulado Cayo Agua ja,
Dicho terreno está tasado en 1.000 pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Los que deseen más informes sobre este particular, pueden ocurrir á esta oficina donde les serán facilitados.
Bejucal 4 de Abril de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala,	,
Registro de 1% Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la propiedad de este distrito judicial.
D. Estanislao de Oloris y Saianova, natural de Madrid, casado, de cuarenta y tre3 años de edad y do este vecindario, por medio de instancia documentada y conforme á lo dispuesto en el artículo ciento vciuto y uno del Reglamento sobre cumplimiento de la Ley Hipotecaria, se ha presentado en este Registro solicitando inscribir como de su pertenencia el potrero «San José* (á) «Picapica,» situado en el extinguido partido de Tayaba, hoy tercer barrio de la Ciudad y compuesto dicho potrero de veinte y cinco caballerías de tierra, acotadas dentro de las haciendas Cabarnao y San Juan de Letran, y lindan por el Norte y Este con el camino llamado de San Juan de Letran é ingenio Papayal, hoy de los bereder«)s de Da Angela Brunet de Guiriart, por el Sur con la quinta conocida por de D. Miguel Cantero, propiedad de ID. Pedro Sabater, y por el Oeste con el camino de Cabarnao.—Y á fin de que dicha solicitud llegue á conocimiento de los condueños comuneros de dichas haciendas Cabarnao y San Juan de Letran, lo lingo saber á los mismos por medio del presente edicto para que dentro de noventa dias los que estén ausentes de la Isla y treinta los residentes en ella, comparezcan á hacer valer el derecho de oposición que les franquea el Reglamento sobre ejecución de ia Ley Hipotecaria.—Trinidad tres do Abril de 1883.—JoséF. Ramos.
Don José Francisco Ramo3, Registrador de la propiedad de esta jurisdicción etc.
Por el presente se cita y emplaza á los condueños comuneros de la hacienda «Aguacate,» cuya finca pertenece á esta jurisdicción; para que los residentes en esta Isla dentro de treinta dias y de noventa los ausentes de ella, se presenten en esta Oficina á hacer valer su derecho de oposición á la solicitud que me ha presentado D. Isaac Zaldívar y Beanenrguía, hacendado, vecino de Cienfuegos, sobre inscripción délos terrenos acotados de la hacienda que se cita y forman el potrero «EJ Junco,» compuesto de quince caballerías de tierra que lindan por el Norte con finca de D. Joaquín Hernández, por el Sur con la de D. Martin Puig, por el Este con la de D. Antonio de Armas y por el Oeste con La Siguanea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres núme-íos consecutivos libro el presente.—Trinidad tres de Abril de 1883.—José F. Ramos,
I