F? 3 D. Juan Jova hipotecó seis y cuarto caballerías
eu los Alacranes, al seguro de $ 1160, para responder á D. Antonio José Díaz de dicha suma. Tiene los mismos defectos de la anterior.
#	3 v. D. Dionisio de la Coba hipoteco un colmenar
en la hacienda las Caguaguas al seguro de $282 4 reales á favor de D. Juan Fernandez Arenas, Diciembre 11 de 1828. Tiene los mismos defectos que la anterior.
»	4 A D. Antonio de la Coba el joven se le en-
tredicharon sus bienes por providencia de 13 de Diciembre de 1828 y quedó sin efecto el 22 de Julio de 1833. No consta qué clase de bienes eran, ni el asunto que motivó dicho entredicho, Autoridad que lo dispuso, ni el término municipal donde radican los bienes, cabida, ni los linderos.
8 v. D. Antonio de la Coba hipotecó á favor de D. José Vila dos caballerías de tierra en Guata, en garantía de $843, como fiador, Abril 24 de 1829 (cancelada.) No consta el vecindario de los otorgantes, ni la persona por quien se otorgó la fianza, término municipal donde radica la finca, cabida, linderos, fecha de escritura, Notario autorizante y su vecindad y plazo para el pago.
»	14 D. Dioni-io Mollinedo hipotecó dos partes de
hacienda en Cifuentes y Magdalena, como garantía á los hijos de D. José de Jesús Perez de Morales, llamados Nicolás, José Joaquín, José Gregorio, María del Carmen, Dionisio José y María Luciana, Setiembre 12 de 1829, (cancelada.) No se expresa el vecindario de los interesados, ni el nombre del Notario autorizante, lugar y fecha de la escritura, el concepto por que corresponde e3a cantidad á los menores, término municipal donde radican « las fincas, su cabida y linderos y plazo para el pago.
„ 28 D. José de la Coba hipotecó $150 en tierras de de Amaro, para responder de $500 que debe á D. José Antonio Sánchez, Julio 17 de 1830, (cancelada.) Adolece de los mismos defectos de la anterior.
» 28 v. D. Francisco Bonachea hipotecó las bienhechurías, fábricas y labranzas en Guatá, para responder de la suma de $1450 á D. Antonio Curbelo, Julio 28 de 1830. Tieno los mismos defectos de la anterior.
#	28 v. D. Ramón López Alzamendi hipotecó las po-
sesiones que tiene en el Quemado de Güines, á las resultas de la fianza hecha á D. Nicolás de la Torre de un arrendamiento, Agosto 14 de 1830 (cancelada.) No se expresa la clase de finca arrendada, valor de la renta y término del contrato y tiene además los propios defectos de la anterior.
» 36 D. Manuel Perez hipotecó dos caballerías de tierra con fábricas en Amaro, para responder de un contrato con D. Francisco Javier Finia, Febrero 28 de 1831 (cancelada.') N o consta la clase de contrato y tiene además los mismos defecto» de la anterior.
» 40 v. A D. Antonio de Sosa, vecino de Alvarez, se le entredicho un potrero en dicho punto por los autos seguido contra él, por el Administrador del Diezmo de la Parroquia de 1» Habana, Julio 25 de 1831. No se expresa en qué Juzgado cursaba el expediente, la fecha del auto en que se dispuso el entredicho, ni la Autoridad que lo ordenó, como tampoco la cantidad por que tuvo efecto aquel, teniendo los otros defectos de la anterior.
» 45 v. b\ Antonio Morales Guerra hipotecó un potrero é.u Sagua la Grande, al seguró de $2583 que adeuda á D. Pedro Morífi, Noviembre 21 de 1831 [cancelada.] No consta su cabida, término municipal donde está situado el potrero, linderos, Notario que autorizó la escritura, su fecha y lugar, vecindad de los otorgantes y plazo de la hipoteca.
{Continuará.]
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se requiere de pago á D. Francisco Salas como gerente de la Sociedad de Salas y compañía, con el mandamiento de ejecución que á la letra dice:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.— D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera in-taneia propietario del distrito del Pilar.—El Alguacil del Juzgado que del presente se encargue asistido de Escribano que dé fé, requerirá, á la Sociedad de Salas y compañía eu liquidación, para que eu el acto abone á los herederos de D. Jtamon Igarreda y Haya la suma de siete mil pesos en oro, cuya csntidad le es en deber según documento privado de doce de Enero del año prOxlmo pasado, y si no lo verificare le embargará bienes equivalentes en el orden establecido polla Ley y practicado eu su caso el embargo, el Escribano citará de remate á la Sociedad deudora, entendiéndose para la práctica de dichas diligencias con D. Fraucisco Salas como gerente que fué y hoy liquidador de dicha Sociedad, Que así lo tengo dispuesto eu los ñutos seguidos por los mencionados herederos contra la referida Sociedad eu cobro de la expresada suma.— Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta y tres. Martiuez Sauz.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.—Que así lo tengo dispuesto por auto de quince de Marzo Ultimo en los mencionados autos.— Habana Abril cuatio de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo G. Alvarez.	449 A 7
En la demauda seguida en juicio verbal por D. Emilio Gómez Barsestui contra el ¡Sr. D. Manuel de Ci-ria, Marques de Cervera, sobre cobro de pesos, se ha dictado por el Sr Juez Municipal del distrito de Guadalupe en tiiezdel corriente, el fallo que dice así:—«Que vistas las diligencias practicadas en este expediente y «I apercibimiento de declarársele por conforme y confeso con que ha sido citado en forma por segunda vez el señor demandado, llevándose á efecto dicho apercibimiento, lo debía declarar y declaraba conforme y confeso con la deuda que se le ree'ama, y considerando que cou esa confesión eu que h» incurrido queda per-fectamentejustificaua la acción del demandante, definitivamente juzgando debía declarar y declaraba cou lugar la presente demanda seguida en juicio verbal, y eu su consecuencia condenar como se condena al Sr. D. Manuel de Oiría, Martines de Cervera, á que en el término de cinco dias dé y pague á D. Emilio Gómez Barsegui los ochenta y seis pesos oro constantes del documento de fojas dos y los diez y medio pesos oro prestados por separado v además ias costas; uotifioán-dose este fallo á dicho señor demandado en la forma dispuesta por la Ley de Enjuiciamiento Civil, como tramitado el juicio en su rebeldía».—Y para notificar »1 referido señor demandado, por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Marzo doce de mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, Luis F. de Torres.	410 A 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial, se notifique á D. Pedro Iiive-ro y Valle, natural de Santander, soltero, del comercio, de veinte y ocho años de edad y vecino que fué de la cateada del Monte número doscientos sesenta, que en la causa criminal seguida en este Juzgado contra él mismo por malversación, se ha dictado con fecha tres del pasado mes auto de sobreseimiento provisional.—Y para su publtoacion libro la preseute.—Habana Marzo 31 de 1833.—Antonio González. 418 A:|0 6 i
EDICTOS.
Don Tomás Zutnalácárregui. Juez de primera instancia de e3ta Ciudad y su partido.
Hago saber: que habiendo acudido á este Juzgado, el Procurador D. Guillermo Miner, á nombre de Doña María Cruz y D. Ruperto Erice y Murua, vecinos de la villa de Heruani, eu solicitud de que se declare á éstos, juntamente con sus dos hermanos Don Tomás y Doña Josefa Ignaeia Jorja Erice y Murua, herederos únicos y universales abintestato de su finado hermano Don Trinidad Erice y Luzuriaga, natural y vecino que fué de dicha villa de Hernaui, y falleció en;Macuriges Isla de Cuba, el año mil ochocientos setenta y nueve, abintestato; por el presente cito, llamo y emplazo, á todos los que se crean con derecho á su herencia, para que dentro del término de sesenta dias, comparezcan en este Juzgado, & deduoir sus acciones, apercibidos de que de no verificarlo, les parará el perjuicio.que hubiere lugar en justicia.—Dado en San Sebastian á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Tomás Zuinalacá-rregui.—Por su mandado, Manuel Arizmeudi.
E 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cía eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodriguez, vecino de Sau Auto-
nio, Rio Blanco del Norte y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, seguro de que si así lo hiciere se le admiuistará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con Iquien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Marzo treinta mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres 1 números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
409 E O 6
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo á á Don José Rita, para que eu el término de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Rafael Morejon; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justioia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Grande Marzo 31 de 1883.--José Lino Vallier, —Por eu mandado, Calixto María Casals y Valdés.
406 E O 6
Don José Ignacio de Castro y Azapardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Matilde Brito, natural de Canarias, de este vecindario, soltera y de treinta y un años, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de cinco tercios de tabaco á D. Blas Sánchez; cierto do que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Marzo veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro,—Matías Gispert. —Y para su publicación por tres números seguidos en la Gaceta oficial libro la presente.—Sau An tonio Marzo 26 de 1883.—Metías Gispert.
389 E O 6
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Valladares, hijo de Domingo y Joaquina, natural de Asturias, soltero, de veinte y un años, dependiente y vecino de esta Ciudad, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y amenazas á Doña Aquilina Diaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las nolifioaciones y demás trámites del juicio.—Habana 2 de Abril de 1883.—Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.	421 E O 6
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia iuteri-no de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Alfonso y Noriega, natural de Matanzas y vecino de Melena del Sur, de veinte y nueve años de edad, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta villa á guardar la prisión preventiva que sufria en causa por robo de unas carretas del ingenio «Armonía,» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado,—Güines y Marzo 22 de 1883. Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
423 E O 6 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi tercer;edicto, cito, llamo y emplazo, al confinado asiático Antonio Buides, vecino de Colon soltero, cocinero, de treinta y ocho años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa .que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, fugándose del Destacamen topresidial del ingenio Esperanza donde extinguíala pena de dos años cinco meses veinte y siete dias de presidio; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se harán las notificaciones que ocurran--Güines Marzo 15del8-í3.—Félix 8. Varona,—Por su inaudado, Francisco Muñoz.
424 E O 6
Dou Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al pardo Pedro Moran, cuyas generales se ig' noran, para que dentro del término de nueve di.as se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la Culpa que le resulta eu la causa que le sigo por tentativa (lo estafa y hurto; cierto y seguro de que si asilo hiciere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, inouráo en las penas de la Ley, y por bastantes los pafiados del Juzgado.—Habapa Abril 3 (Je 1883,—Eduardo Fontan,—Por su mandado, Br. Bernar do del Junco.	419 E 0 6
Don Emiljo Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate y Decano de los de esta (Üiuüad.	v
Por este mi segundo edjoto, pito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á heredar á D. Ventura lilanes y Santa María, natural de la Coru-ña, de treinta y ocho años de edad, casado, hijo de Don Domingo y de D? María, que falleció en diez y siete de Julio de mil ochocientos ochenta en el hospital Civil de esta C&pjtgi, sin haber otorgado testamento y sin dejar bienes eu esta [ala, si bien existen algunos de su pertenencia en la Península, para que dentro del término »le veinte dias, ácontar depile la ¡fRifíf“ inserción de este edipto en Jos Boletines oficiales de ésta Provincia y la de la Coruja, ocurran á deducirlo Oou los documentos que justifiquen sp pafbnji¡e,sco, haciendo presente que basta la fecha no se ha pres.eufádo nadie á optar por la herencia. Pues así lo tengo dispuesto en Ips autos del intestado del mismo D. Ventura illaues.—Habar na A bril dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Varela Peón.—Por maullado de 8. Sría., Zacarías Bres-ines.	432 E O 7
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Mesa y Puntaleen, vecino de Güines y cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente eii la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ep la capsa que se le sigue por hurto de un caballo del moreno José Nuñez, seguro de que si asi lo .hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y louuimaz y por bastante ios estrados del Juzga-gado, con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Abril dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Fraucisco Noval y MartL —Rafael Aguíur.— V para su publicación como está dispuesto eu tres nümeros de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agüiar.
458 E O 7
Don José del Barrio y (Jorp, Juez de primera ínstaucia en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal etc.	•
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin Bordax, vecino que ha sido del término de Candelaria en el barrio de las Lomas y cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, en el término de nueve días empezados á coutar desde la última publicación á designar Abogado y Procurador que lo defienda y represente en la Excma, Real Audiencia en la causa que se ¡e sigue por injurias apercibido de que se le nombrarán los de turno si no compareciere á dominarlos;" si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con los 'que se entenderán los sucesivos trámites de ¡a causa.-San Cristóbal y Marzo 30 de 1883.—José del Barrio y Cop.—De orden de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Oelis.
Loa beveimo 1 neto, Juez de primera instancia del distrito de tíeleii.
Por este mi tercer- edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno José Manfurdes, como de diez y siete años de edad, cuyas demás generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente eu este J uzg ado, callede Zulueta uúm? veinte, para evacuar un acto de justicia eu causa que en unión de otro se le simie ñor hurto? oiorto v «omirn	1 „	*
ga contra el doctor D. Narciso Dà vaio* y Dominguez, en
cobro de pesos, se sacan á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de Riela número ocho, tasada cou el terreno que ocupa, «a la caitidad de veiute y siete mil seiscientos cincuenta y un pesos diez y nueve centavos eu oro y la casa calle de Cuba número cinco y ciu-dadela calle de Narvaez número tres, retasadas en la cantidad de ocho mil setenta y dos pesos, setenta centavos, también en oro, sin descontarse los gravámenes que afectan á las relacionadas propiedades; cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y cinco del próximo mes de Abril, á la una de la tarde en las puertas del Juzgado, sito en Versalles, calle de Navia número treinta y tres; y advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que estas podrán hacerse por todas ó por cada una de la fincas que se subastan.—Matanzas diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Tancredo Cruz.	431 R 5
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate, y Decano de los de esta
Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del jnicio de mayor cuantía seguido por D. Antouio González de Mendoza y Acosta, contra D. Gregorio Soto y D. Jacinto Villageliú, sobre tercería de mejor derecho á cobrarse como cesionario de D. Enrique García Cibu-rru;con el producto del ingenio Cármen, embargado en ejecutivos seguidos por el segundo contra el tercero y en cuyo juicio ordinario se trata de la ejecución de la sentencia que declara preferente el derecho del actor á cobrarse los mil pesos reclamados con sus intereses y costas por aute de treinta y uno de Marzo próximo pa sado, he acordado que se ponga eu pública subasta por término de ocho días, un campo de caña, compuesto de cinco caballerías ó sean sesenta y siete hectáreas, diez área9 y diez metros planos, pertenecientes al citado ingenio 'Cármeti (á) Conde, ubicado en la iurisdiccion de jaruco y déla propiedad del ejecutado Villageliú, cuyo fruto ha sido justipreciado por peritos, dáudose el valor en conjunto de un peso setenta y cinco centavos oro por cada cien arrobas de caña parada de las que puedan producir dichas cinco caballerías. Para el acto de remate, se ha señalado las doce de la mañana del dia diez y ocho del corriente, en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, siendo condiciones de la venta.—Primera.—Que no se admitirá postu ra inferior al tipo de un peso setenta y cinco centavos, fijado por los peritos, por cada oien arrobas de caña parada.—Segunda.—Que aprobado el remate, queda obligado el rematador á principiar el corte y extracción de la caña dentro de los cinco días siguientes, continuando la operación sin interrumpirla, hasta dejar cortado todo el campo; y Tercera.--Que el pagóse verificará semanalmente consignando en el Juzgado la cantidad que resulto de la cuenta que llavará el depositario eons lituido en la finca, cou intervención del dueño ó administrador de la misma. L03 que deseen hacer proposi ciones podrán ocurrir al sitio indicado en el dia y hora señalado; y á instruirse demás pormenores, á la Escriba-nía,,del actuario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el piesente.—Habana Abril tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría.,—Julio Riveron.	4k2 R 5
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber que en el juicio ejecutivo promovido por la Obra-Pia de Araraburo contra Don Gregorio Acosta y González en cobro de pesos que cursa en este Juzgado, por ante el actuario, ge ha dictado en veinte y nueve de Marzo último, el auto, cuya parte per tineute dice así: eu vista de lo que se solicita y de que el lote uúmuro tras, manzana número cuatro, situada en la calle de San Miguel esquina á la de Soledad y obras en él construidas, que ocupa de superficie mil seiscientos noventa y ocho metros cuarenta y cinco milímetios cuadrados, ha sido vendida eu pacto de retío en treoe de Mayo de mil ochocientos ochenta, por D. Gregorio Acóstay González á I). José ltigual, eu la cantidad de seis mil cuatrocientos pesos billetes del Banco Español, por término de cuatro años á contar desde la fecha del otorgamiento en cuya fecha el vendedor devolverá al comprador la suma explicada y este estará obligado á recibirle y otorgarle escritura de retro compra obligación que subsiste si en el intermedio del plazo estipulado hiciese la misma entrega. Se saca á pública subasta el derecho á la retro compra de la finca)!efunda, en la inteligencia de que ba sido valorada en la cantidad de oc ho mil ochocientos treinta y dos pesos cuarenta y ocho centavos en oro, y se señala para dicho remate el primero de Mayo del corriente año, á las ochó (}e la mañana, lo que se anuncia por, edictos 1 que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, é insertarán por tres húmeros de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con expresión de que las cargas y demás pormenores de dicha finca constan de estos aufos, que estaráu de manifiesto en la Jjjscrjbanfa.—Lo que se auuueia por medio del presente, para conopimieujio general.—Habana Abril dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, Antonio Alvarez Iusua.
428 R O 5
CONVOCATORIAS.
por hurto; cierto y seguro que si así jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanteI03 estados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 2 de 1883.—Severino Prieto.—Francisco Oze-guera.—Y para su publioacion por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	448 E O 7
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del distrito del Prado y accidentalmente con fuuciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Valdés cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de »la culpa que le resulta en la causa que se instruye por lesiones al pardo Antonio Lúeas Fornaris; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde’ y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para |los trámites que ocurran.—Habana Mar» *0 30 de 1881.—Antonio María Campos.—.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.
398 E O 7
REMATES.
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instanoia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Por el presente y en virtud de providencia dictada en los autos ejecutivos seguido por D. José Unamunzá-
Don Eduarfio Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por la preseute y por segunda vez se convoca á todos los que se crean eon derecho á heredar los bienes quedados al falleoiniento de la Señorita D? María de la Trinidad Céspedes y Alfouso, hija legítima de O. Francisco y de Di Josefa, natural de esta Ciudad, soltera, de cincuenta años de edad, la cual falleció el día treinta y uno de Agosto del año próximo pasado sin otorgar ninguna disposición testamentaria, á fin de que dentro del término de veiute dias a contar desde la fecha de esta convocatoria, ocurran á este Juzgado por medio del actuario, á hacer uso del derecho de que so crean asistidos, adviertiéndose que solo sé ha presentado optando ála herencia una hermana de la difunta nombrada Di María Luisa Céspedes de' Letamendi.'—Habana Mayzo veinte y nueve de mil ochocientos ocbeutá y tres,—JSmi-lio Varela Peón.—Por su mandado, José Alaría Espinosa.	447 C 7
En ios autos del conourso de Di Rosa María Ruiz, yiuda de González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia ue esta villa por ante mí, que por este Orden y en tres números se couvoqúe á lodos los acreedores de la citada Ruiz de González, para que dentro de veinte días »e presenten 0011 los títulos justificativos de sus créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guana-baeoa y Abril seis fie ipil ochocientos ochenta y tres.— Luis J. Marín.	C 7
El Sr) Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa cor robo á D. Ramón Fernandez, ha dispuesto, se convoque por tres uú úteros de la Gaceta oficial a D. Gregorio Valdés, natural deesta, soltero, tabaquero fie veinte y fios años y vecino que fué de la callo de la ¡?auja número ciento y dos, para que dentro de quinto día después del ultimo anuncio, comparezca en este Juzgado en la callede Zulueta número veinte, á fin de umpliar la declaración que tiene prestada en esta causa,—Habana Marzo 29 de de 1883.—Manuel Baños.	433	0 0 7
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, na dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un pardo de regular estatura, gordo, chato, lampiño, como de veinte y nueve a treinta años, que ahora tres meses y medio y frente á la cantina del Cementerio entregó á Don Mariano Colas Montoliü, un reloj de plata dorado, ya caído éste, con la máquina rota, sin minutero ni horario, marcado con el número cuarenta y dos mil trescientos cuarenta y dos, con el fin de que se ló compusiera, para que se presente eu este Juzgado, Obrapia número cincuenta y ocho á ptes-tar declaración.—Y parasu cumplimiento pongo la presente.—Habana Marzo 30 de 1883.—Matso Q. Alvarez.
402	C O 7
A consecuencia de la causa formada contra el pardo, José Dolores Guzrnan y otros por hurto de animales a D. Seratin Delgado y D. Ruis Custodio González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esté distrito judioial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial SO. Juan Sauchez, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Alarzo 24de 1883.—Gaspar Varona. -
422	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Nuñez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1883.—Antonio Alvarez In-sua.	416	C	O	7
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto, que por tres números da la Grceta oficial, se convoquen a los morenos José Caraballo y Amalio, que residían en el callejón de Santovenia, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Marzo29 de 1883-—Antonio Alvarez lnsua.	394	C	O	7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres nümeros seguidos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Fructuoso Torres, vecino que dijo ser de la calle de los Corrales númeru cuarenta y siete, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado de Belen, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril dos de 1883.—Matías Márquez.	420	C	O	6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instaucia del distrito Norte de Alatanzas, librado en causa seguida por muerte natural de D. Do mingo Anduraudegui y Mendategui, se convoca á los paiientes más cercanos por si quieren mostrarse parte en dicha causa, comparezcan en dicho Juzgado á haoer las gestiones que correspondan.—Habana Abril dos de
1883.—Jnan Valdés Pagés.—Por mandado de su seño« ría,Luis Blanco.	400 C 0 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad nei distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta ofi»
eial á D. Juan Trigos, vecino que fué del «Hotel Europa,» á fin de se presente eu este Juzgado, sito Aeosta treinta y dos, para que evacúe uu acto de justicia. Habana Abril dos de 1883-—Luis Blauco.
414 C O 6
El Sr. Juez de primera instaucia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqueu á Jas personas que se crean con derecho á dos yu utas de bueyes ocupadas uua en terrenos de los herederos de D. Tomás Hernández, el dia veinte y nueve del actual y la otra en poder del moreno Anastasio Ramos; se presenten eu este Juzgado á deducir su derecho, pues en caso de no verificarlo dentro de quince dias le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Alarzo 31 de 1883. Antonio Alvarez lnsua.	415	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por ciuco números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque S D. Nicolás Ayudo, vecino que fué de esta c udatl, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Inocencio Perez de la Vega,
Sor estafa.—Y para su publicación libro la presente.— latauzas Marzo seis de 1883.—Ldo. Juan Vinageras.
,	381	C O 6
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fe derico Padrón, dependiente que fué de la fonda calle de Neptuno número veinte y seis, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libio la presente. Habana y Marzo 23 de 1883.—Alatías Márquez.
382 C O 6
El Sr. D. José Godoy Garoía, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alariauo Gancio Villaamil.JIntendente General de Hacienda que ha sido, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por falsificación de un bono del Tesoro.—Y cumplieudn lo mandado firmo la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1883.— Francisco de Castro.	411 C O 0
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra D. J09Ó Noma Beca'i, para ave^ riguar si unos útiles ocupados pueden aplicarse á la falsificación, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Andrés Acosta Saez, vecino de la Habana, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido ia presente eu Jaruco á 30 de Marzo de 1883.—Buenaventura Sánchez.
408 C O 6 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite á D. Cayetano Blauco Quíntela, para que en dia hábil y hora de las dooe comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu acto dejustioia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á veinte y siete de Marzo de 1S83.—Eligió Bonachea.
383 COO
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque porcinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Felipe Estrada, vecino que era del noveno distrito, á fin deque dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito .Acosta treinta y dos, puraque evacúe un acto de justicia.—Habana Abril 1? de 1883.—Luis Blanco.	413	C O 6
El Sr. D. Antonio María Campos y Sánchez, J uez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia por ante mí ha dispuesto, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramon Cecilio Solis, vecino que fué de la calle de San Rafael número cuatro, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina 44, en hora y dia hábil, á evacuaron acto de justicia eu causa criminal.—Habana v Marzo 29 de 1883.-Jo.se N. Egea.	388	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este orden y en tres núaierp3 de 1» Gaceta oficial, se convoque á Don José frango y Don Fernando Alonso, para qne dentro de tercero úia, comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á fin de notificárseles lo dispuesto por Ja Superioridad.—Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres,—José García Tejada.	38«	0 0 5
El Sr. Juez de prijuefa instancia del dietrito de Belen, h» dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á nu cántaro ó vasija de hoja-delata de los que comunmente usan las lecheros, de dos botijas de cabida y ¡precintado, cuyo cántaro ó vasija se encuentra depositado en este Juzgado de Belen, sito en la calle dp Zulueta número veinte, desde el dia veinte v dos dei poryien te.-Habana 2? do Alarzo de 1883.—Matías Márquez.	386	0 0 5
El Sr. Juez de primera instanoia de esta Ciudad,
£or ante mí ha dispuesto, en los autos testamentarios de Ion José Oórdova, vecino que fué de la Salud, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á lá persona que bajo el anónimo de «cierto interesado,» ó'sus herederos, se consideren con derecho á una hipoteca de mil cien pesos quo aparece afectando el sitio de tres caballerías y de tres cuartos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D, Alejandro y D. José de Cordova, hubieron eu nrfl ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición; á fin de que ocurran á este juicio dentro de treinta dias á contarde la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hipoteca y se dccre-tafásu cancelación, si así lo solicitaren los herederos deR, José dp Cúrdoya.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 1 DE AB1ÍIL DE 1888.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. Da Concepción de la Luz de Cárdenas y D? Concepción Montalvo de Dnquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Ei Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
PARTE ECONOMICA.
PICA DEL AGRICULTOR
•A.la ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEYES,
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
FARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tras pesos billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
. CONSTITUCION
DE LA
AIONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN.ESTA ISLA
EN i” DE MAYO DE 1881 De venta en esla Imnrenta.
LEGISLACION
"Vigíente tle FeiTo-Carriles,
TAHA T,A
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta céntavos billetes.
r>E
POLICIA URBANA Y RURAL
I>15L
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA,
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta an el Despache de libro de la Gaceta, lenienlb Rey 23.
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDRN DE 1 DE DICIEMBRE DE 1S82-
De venta en esta imprenta á 50 cts.
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOMBRADOS POR LA MISMA FARA EL
JjgF’De venta en el Despacito de esta Imprenta.
Dp. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS-
De 11 á 2 lodos los dias.
0AJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE CA habana.
D. Antonio Guatí, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor oon el número 63')3¡* y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Abril de 1883.—K1 Secretario, Manuel de Jesús Poitce.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balanceen 31 de Marzo de 1883.
ACTIVO.
Propiedades...........
Caja......................
Documentos hasta 6 meses.
Idem á más tiempo.........
Cuentas al cobro..........
Segunda hipoteca Ferro-carril...
Mobiliario...............
Gastos generales,,........
PASIVO.
Capital........................
Sobrante de capital............
Fondo para eventualidades....,
Cuentas corrientes.............
Depósitos sin interés..........
Dividendos por pagar...........
Depósitos con interés..........
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos......................
ORO.	
$ 3000000	
932228	67
721417	82
32238	80
62967	50
5345269	64
10000	
56649	42j
$10160771	75
3000000	
175439	75
136775	30
1345383	50
20189	92
43643	...
9450	07
5345209	54
84020	67
$10160771	75
Billetes.
$1592446 88
i 184430197 403903í 05
873140 3231 »6
40104 1» 51389.13 1475378164
El Director,
A. G. Bustamante.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Comento dramática italiana.—Adelaida IVssero.—El Sáby do 7 de Abril de 1883.—Gran función á benefi' ció de la Sra. Adelaida Tessero.—Se pondrá en escena la celebrada é interesante tragedia román* tica, en cinco acto de C. Morenco titulada Fia xt Tolomei.—Concluirá la función con el br-:‘lan e sainete, titulado:— Un pignoré ed vna siflor(l"
IMPRENTA DEL GOBIERNO YCAPIMNM GENERAL POR 8. M,
