•t



¡mí;
rii|í|»!:¡:
I


:

m








m.
r-
muam
tmmäüm
esa
fe=3
13
-si
fe*
tm'
«ss
h~a
4SSS
EáJ
tes
«ai
to’
CHI
fosl
BSì
f=cq

-esa^j
C^=3
(=3
P=3Ch
—SCÍ

oo
—=3CJ f=£3 —sci P=5
fc
0
w
0
0
H
PÍ
H
fi
CC
o
t—
<
CC
a.
w
a.
<
t_J
I—
co
fi
fi
«
Cj
«c
K~
CO
U3
U-l
a
W
CO
CO
00
j	•ajqiund -un npvnbii 10dyoiun m vzanbu v¡ oq
.1 S: l-<-l ü 1—‘	Cantidad total 1 líquida imponible.
	c Ò
	0 3*
	•© *5
§_	Bö« SS s
	e ?
	
! 11 B¿	
ora	0 g* ~.s »
C-3	S lifts s
	fi s SS*
	
	0¿
cró L-J-l 1		'S 3<
	s|
	S 3< 1
	5~
te
o
©
o
fc
«
r wo Szg 5 w £ « £
C OH
eu
o
ei
eu
< o
o
. #3 p
Ü «SS1
«s .
fc /5 a d x B
23g^l
«s j ~i <—
® "3*a
Ü H
fc '
t-3 c
-< ■« H e O -2 H »
■**
§
J_JL_8_3 _M_
^ O O 00
co
o
04
o
_‘°_
t8
P I
•spier)
r- CO

CO
fin
IO
CO
CO
CI
o
IO
$
•8)11 >0
co_
”"c4~"
04
0
Ch
Ci
t8
©
ò
o
oc
co
•oJìnmjj
co
IO
o
GO
Ci
o
CO
1-
CO
o
co
co
*S)U0J
o
o
8
«5
ci
CO
o
>o
(Un|
»o
a
o
•oJiainjj
'S) uè/)
CO
ro
IO
Ci
O
CO
»0
C.-V
CO
0
io
co
iO
O o m
ci *-«
CO GO Ci © 1- l-
co
_Tt!_
Ö
IO
rH
CO
•ojaujny
o
a
•Hi "i>0
. I
et
li I
f S »'
^ o
c ef : ss -a s i
Jt "ra
£ ~ £ C*
A*- W sj
•oiouiny •8)11 \)
Ci
04
O
co	—»
r-t l'ai co
•omoiojj
i- co
CO
04 C4
1- CI r-l Ol
CO
t
4
0
H
fi
fi
«
t
◄
ü
«3
Í-—
CO
ss ^
OSO 'S S3 5
•(*•«»	i
£ 3* c5 -
*6)1103
o
r.'i
Ci
_co_
o
<0
ÛH
CO
CO
LO
1^
CM
iO
•oiomnij
Ci
-f
co
S3
© Ö .
'S 73 Äl
^ ‘S
© g ■
-v Cm p 1
ssifo ■s ~~ a,1 g ss Si
ì2 2'wI
*81X103 i Pfi
0
Oh
CM
t-
SO
3
04
•ojauinjj
5 ¿
£ a.
ss •:
B !
S3l
s s o c* öS
•s;ua.) I
_o_
CO
CO
s
co
3
%
M
[ti
■2 , I
5 è 5 & 1
•tj «Si
s sS
sii
g S
53?
•0J9üin\¡
•sjuaj
04
l'-
oc
04
»O
Ci
Ci
«p
•owiuny I
co
CJP
73 • Q
S
ä -
1	•SJU3D	CO IO
•§ ®	02 0 te	CO 10 gl
11	Oh	
3		GM
©i	•0J9rani¿	CO t—t
e ©
N *8)110)
* I
I
G0
o
CO
co
5 erS
.3*; ^
8i«
5
0 I ^ i

co
_iO_
l>
§
g
C4
s
g I
CO
co
CO
1^
•ojamn\¡
73 •-
C ■
“T	•spiaO	Cl	Oïl 0	CO »0	h	C4 O	00 04
					-8	1"	CO
ä, 1	g	04	Ci	Ol 05	O CO	3	0
S ■ ■S « e<5	Cfi <v Ph	04 »O lO CO	IO 0 CO	O l'*	l'- O CD T—t	04 CO	ai rH
2 •* i		01	CO	CO	O iO	S	^8 CO
C* ~	•ojomnjj	<35 Ci Cl	10 CO	Tf	CO CO	CO	O
HI
0
Hit
0'
kJ)
Pii

0
T3
r©
C5
C3
5
(J
CÖ
c3
P0
P
O
0
70
O
tß
C3
a
a
w K a £ s Æ
et
X
X
H
5
c
'O
0)
TS
O)
co
•s

0
H
T3
0
+Í
in
0
&Í
Ä
<u
u
Ci
«•
H
w
.g
S
O
Sì
r\
Î
-Û
C5
M
H
t-
o
o
<D
C—
©
Sn
Sì
a
«
a
M
O
fe;
o
O
? Cà
373 .*5
Ui ^
opj Sì
CH «

(B
U-
o
a>
LO
W
Sì
«s
05
ta
3
c3
W
0
■a
Ph
«3
0
a
o
Oh
o
W
a>
e
a>
o
m
8
t-
o
I
s»
c>
H
o
H
O
Œ>
L.
8
w
ta
0
-2
ta
«
0
04
a
0
a
cS
+-*
o
ta
c3

itiBIBOMarwS'niirlWi
;-| -----j -iwr >l1l

Èomandànela General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Desierta la cuarta subasta para la enagenaeion ile la máquina del vapor «Ohurruca» anunciada para la una. de la tarde de hoy, apesar de 1a. nueva mejora hedía en el tipo, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecba, repetir el acto bajo las mismas condiciones dd pliego publicado en la Gaceta de esta Ciudad,núm. 230 de 2á de Setiembre próximo pasado, dejando reducido el t:po primitivo á la cantidad de $4500 oro; en concepto deque dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de quince dias desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir dicha máquina.
Habana 24 de Enero de 1883.—Luis Faitor y Landero.
Desierta la cuarta subasta para la venta del vapor «D. Juan de Austria» anunciada para la una de la tarde de hoy apesar de la nueva mejora hecha en el tipo, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecba repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gpceta de esta Capital correspondiente a! 28 de Setiembre último, dejando reducido el tipo primitivo á la cantidad de $ 3000 oro; en concepto que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de quince dias desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 24 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
del Río del mes de Diciembre do 1S68, en la inteligencia que do no presentarse lo parará el per-, juicio á que haya lugar según lo prevenido en artículo 05 del Reglamento vigente del referido Tribunal.	'	>
Habana 3 de Enero de 1883.—El Cortador General.— P. S.¡ Ramón Oleína.	>
Número 80.—F<? 478.
Dofia Merced Valdás,'viuda de D. Ignacio Delgado y Oramas, empleado que’Tué de esta Contaduría general ó persona que le represente, se servirá presentarse en la misma en diqrhábil para enterarle» de un asunto que Je concierne.
Habana 18 de Enero de 1883.—P. O.—Ramón• Oleína.	* >y
Negociado de Fallos.
Habiendo salido en la Gaceta del sábado 20 del actual, el anuncio convocando á licitación para la segunda subasta de materiales, géneros y efectos con destino al Arsenal, por valor de $ 1386-81 cents, á tenor ej pliego de condiciones y relación valorada insertos en ]a Gaceta núm. 4 de 5 del actual, y terminan' o por tan¿0 en 3Q presente el plazo de los diez !as a que se refiere aquel anuncio, se avisa por este medio que el mencionado concurso tendrá lugar el expresado dia 30 del corriente, hora de la una de la tar-
Á ---*1	1	----- Tnnfo ECOUO-
D' Joaquín Soler y Ricny y D. Fodcrieo.G. Acebedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado o herederos si hubiesen fallecido, se .presentarán en est.ír Contaduría general en hora y dia hábil phm.urm interesa.	'
Habana 16 dé Enero de 1883.
General, Rámon Oleína.	t-
--------------------- V
i, úiwisunto quejes,
-EL Contador
SlíCitWlíA »ECCIOIV.
Administración Econòmici de lar Habón».
Negociado de efectos Timbrados.
de
- en que estará constituida la lixema. Junta raica -Apostadero, para resolver las proposiciones
que se presenten.
Habana 22 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada en el dia de hoy para la adquisición de maderas que se necesitan para obras del crucero «Sánchez Barcáizte-gui,»ascendente su importe á la suma de $ 900, la Exc na. Junta Económica dd Apostadero acordó en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta capital núm. 9, correspondiente, al 11 del corriente, á cuyo fin se hace presente que dicho acto tendrá lugar al finalizar el plazo de diez dias que ha de trascurrir desde la inserción de aquel hasta el dia de la subasta ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, cois objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen facilitar la3 expresadas maderas.
Habana 22 de Enero de 1883.—Dais Pastor y Landero.
Negociado de Inscripción Marítima.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian-! tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso dél sello'y timbre del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se ecuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros- ‘‘Diarios” y de actas en esta. Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para.que se Ips expida certificación oportuna mediante el pago correspondiente, confórmelos artículos>56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos^ aquellos que habiéndolos habilitado y juagado sus derechos en el año próximo pasado, dcsoei\ utilizar dichas hojas para jas operacroneé dtil corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompañarán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que io recoja, pagne los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor.comodidad dolos Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligoncia que los que no lo verifiquen cu el indicado plazo, quedarán incursos en la multa de 25 pesos que rnayea el artículo 86 de la referida instrucción.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del \postadero, se h? servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncíen las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á 8. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener Jugar ios exámenes de oposición.
Plazas qüe se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiaqo de Coba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo—Dos id. de id. id,
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantanamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. 163—F. 39.
D. Jaime 0‘Daly y D. Federico Villacampa, sus apoderados ó heredeios si hubiesen fallecido, se pre sentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Keino a la del Tesoro por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, seguu lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1S83.—El Contador general.— P. 8.—-Rain ,n Oleína.
215.—F. 49.
Convocatoria.—D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora v dia hábil y término de 15 á recoger un pliego de 1.a censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos v pagos de la deposi-
taría de Pinar del Rio del mes de Febrero de 1869:
en la inteligencia que de no presentarse les parará eí perjuicio a que haya lug'r según lo prevenido en el artículo 65 del reglamento vigente del referí Jo Tribunal.
Habana 13 de Enero de 1883.—El Contador ge-geral.—P. 8.— llamón Oleína.
Convocatoria.—D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Rentas de Pinar del Rio, sus apoderados o herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y ténnno de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio de Enero de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana, Enero 9 de 1883.—El Contador gc-nerol, P. S., Ramón Oleína.
164—F. 381
D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Hacienda de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de Ia. censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do,icón sujeción á lo prescrito en ql capítulo si-
t
guien t$
1? En el libro Diario do las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comer* cianles, entendiéndose por tales, los qne se fiedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
2'.’ En los libros ó registros de los agentes de" cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de comercio, se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades dayán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que se les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para-acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “P>gos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa de 25 pesos por el libro Mué de bieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.	,
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de un capital de Censo Je ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cinco por cic-nto de rédito anual que se reconoce á favor del Convento de San Agustín, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm. 41 de la c.ille de Bernaza, se convocan licitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas en el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. S.--José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita.
14 Las pioposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la curta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
24 En el caso de que entre los licitadores resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-na'mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
34 La enagenaeion de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por cieuto de eu valor.
44 La persona, á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
54 Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de Ja subasta.
Negociado de alcances.
Ignorándose el paradero de D. Fernando Saavedra, D. Benigno Fernandez y D. Pablo Iglesias, empleados que tueron de la Aduana de esta capital, se les requiere por el presente medio á fin de que se sirvan efectuar en esta Alministracion el reintegro de los 161,566 escudos 215 milésimas, á cuyo pago lian sido condenados por el Tribunal de Cuentas del Reino en providencia de 15 de Abril de 1882, por desfalco causado en la Aduana de esta capital en los meses de Abiil á Octubre de 1868, previniéndoles que si así no lo efectuasen en término de diez dias se hará uso de la vía de apremio.
Habana 18 de Enero de 1883.—P. S.— Cañizares,
à