ËËsTjMIîM
Existencia on la Rea' Caso..............
Mendigos y n ños en el Hospital........
Niñas y niños con licencia por enfermos...
699
57
14
Total general..........	770
Habana SI do Dicembre de 1892.—ElAdminis-fí-idor, Antonio Llórente.—Vtu. Bao.—El Rector, fraudo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Ceotro D. Ramón González Rsvne'ta, solioilaado la expedición de du-p! calo del certificado do derecho de patronal;0, que con el número 12,452 se le extendió en 24 de Marzo de 1882, y cayo documento ha sufrido extravio; e Exorno. 8 -. Vic’.-Presi lento ha tenido á bien acceder á sn petición >-i bien en el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para que se declaro nulo y de niugun valor el primitivo oer tifloado caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. so publica á loa fines indicados.
Habana Enero 12 de 1883.—El Secretario, AI. del Rio.
TEBCEHA. SELCIO*'.
Capitanía del puerto de Barcelona.
Fisca’ía do causas,
Don Harmino R ibas-a y Bargéq Capitán, Teniente de Navio graduado do la Armada y Fiscal de causas en comisión do la Comandancia de Marina de ería provincia.
Por el presente edicto y pregoD, se cita yonpla-za 4 D. Jaau Biutis'a Raparía, vecino que fué de T n’tosa y de la antigua matrícula de la misma, cuyo actual paradero se ignora, pira que el tóim’no "de treinta dias cántalos desde su publicación en la Gaceta de Madrid y Bule in Oficial de la provincia, comparezca por sí 5 por medio do apoderado en esta Capitanía da puerto al objeto de hacerle una notifi ación y prestir dcc'araciou en el expediente administrativo de salvamento del laúd español San Juan B lutieta, por consecuencia d 1 naufragio del mismo, en la escollera del E. de este Puerto el quince d1 Agosto del año de mil o hacientes ochenta y uno, en ot concepto quede no verificarlo lo paralá el perju cio qua haya legir.—Dido en Barce'ooa a seis de Novi nibre ue 1882.—H rminio Rabassa.— Por su mandato, Antonio Fábrogae.
Don Ép filnioCabañas Coildé, Ayudante del É cüa» dron de Boibon y F seal det mismo.
Habiendo desaparte do de ei t» plaza el diez y seis de Julo del presente año el soldado del expresado Escuadrón Pedro Fernandaz Yañez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando e las faculte drs que en estos casos conceden las Reales Ordenanza » a los Oficiales del E'ército, por ace torear edicto, cito, llamo y emplazo al expresado so dado, señalándole el cuartel do Dragones de ■ata capital donde dtbrrá presenlaríe dentro del é.'taino de diez dias á contar desda la publicación te este edicto, y da no presentarse á dar sus descargos se la argüirá ¡a causa en rebeldía.— Habana 26 de Noviembre de 1882.—Eoifmio Cabañss.
Don Ventura de Anca y Hernández, Alférez de 'a plana mayor del Batallón Cazadores de la Union núni. 2, y Juez Fiscal ce la causa instruida cen-t’ a el cabo segundo que fué ce1 pr< pió cu<r .-o Mariano Lèvera Martin, por lesiones inferidas al puisa no D. Agustín Delgado.
En uso de las faaul'ades que ma concelen las Reales Ordenanzas como Jaez Fiscal de la expresada causa, por mi presente tercero y último edicto, cito, Jamo y emplazo al rcferilo cabo Mariano Lo-vors, para que en el término de diez dias contados esde su iniciación, comparezca en esta Fisea'ía á responder á los cargos que le resu!ta°. y de no veli-curlo así será juzgado en rebaldía.—Y para que este »dioto tanga la debida publicidad, so inserta.» en 'a Gicota ofie'al de la Habana y B delin de esta provincia.—Matanzas 5 de Dioiembre de 1832.—Ventura de Anca,
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Rodríguez Linares, Comandante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza, Sargento mayor de ia de Puerto-Príncipe, Caballero con cruz y placa de la Real y Militar órden de San Hermenegildo, dos veces de la del Mérito Militar, condecorado con otras de distinción por méritos de guerra y fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta
firovincia.
gnorándose el paradero de los individuos de la clase de paisano, Justo Varela ó Vergel, desertor de presidio, alto, pálido, delgado, blanco, barba rubia clara, de 32 á 36 años de edad y natural según se cree de «Camino Viejo» en la Vuelta-Arriba; y el pardo Felipe Jiménez, de 22 á 25 años de edad, regordete y barbilampiño, á quienes estoy sumariando por el delito de secuestro ejecutado en las personas de os vecinos de Moren, D. Aniceto Zabala, D. Telerforo Espinosa y D. Manuel Miyar el dia 3 de Marzo de 1880.
Usando de Ja3 facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficíales del Ejército, por el presente cito, llame y emplazo por primer edicto á los expresados individuos, señalándoles la cárcel nacional de esta ciudad donde deberán comparecer en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos; y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto-Príncipe 2 de Diciembre de 1882.—Antonio Rodríguez —Por mandato de .8. S.—Ricardo San Germán, Secretario.
Don Bnnabé Sainz Z.patero, Comat danto gradando Capilau primer Ayudanta del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal do la plaza de Matar zas.
H»bié idose aumentado de esta plaza el paisano D. Jcsé Aballa Ceja, á quien instruya exped ente uor insultos al cabo 1<j do O don Público Antonio Blanco, y usan lo de las facultados que para estos asos conceden las Raúles Ordenanzas á los Oficiales de! Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo pore.te mi primer edicto, al referdo panano, para que en el término do treinta dias se presento en esta Fiscalía, tita en el Hospital Cívico Militar de esta plaza coa objeto de ser notificado de lo resuelto por el Excmo. S\ Capitán G neral de esta Ida en el expoeiantc de referencia, y de no comparecer en el término prefijado te le ex’girá la reepo 'sanilidad que par esta falta se haga acreedor.—Maiatizas 3 de Eaero da 1883.—Bernabé Sairz.
Don Fraucisoo de Lasada y Goiburu, Alférez supernumerario del Bttallon Cazadores de Isabel 2? núm. 3, y Jiuz Fiscal en la presente fumaria. Par ette mi segeudo ed.cío y pregoD, cito, l'a-mo y emplaza ai soldado de la primera compañía dol expresado Biia'loa Antonio Peiandros Perun-dre», pira que tn el término do veinte dias á contar desde ¡a fe hi do su publicación, comparezca en la guardia de Prevención del mismo, situada ea el cas-tdo de ¡a Oabsü', 4 ú“ de qae pueda dar sus descargos ou sumaria que por delito <ie segunda des'reion le es oy instruyendo.—H.bana 8 de Eaero de 1883. Francisco de L isada y Goiburu.
Djn Bernabé Sainz y % patero, C mandante gradua ’o Capi'án primer Ayudante del cuerpo de E ta to Mayor de pinzas y Fiscal de la de Mata- ais.
Hubié idose ausentado de esta rlsza el parda José Joaquín Valdéq conocí io por el «Dentista,» y teniendo que pre-tar declaración en la sumara que contra el soldado del Batallón Cazadores de la Union me hallo instruyendo, Sebaat¡au Lapez Expósito, y usui do de las faeu'tidas quo para eríos casos concelen las Realos Ordenanzas á los Oficia'es del Ejéraito, par el presante, o t >, Hamo y emplaza par e«te m¡ segundo ejicto, al referido pardo Jo té Joaquín Va'dé', para que en el téun'no de veinte días se p‘esente en esta Fiscali», sita en' el Hospital Cívico-Militar de esta, plaza con el objeto iudioado, y de no comparecer en el plazo prefijado se le ex'girá la responsabilidad que i cr es'a falta se hiciere acreedor.—Matanzas 4 de Eaero de 1883.—Bernabé Sainz.
D:n Augusto Berltna de Diego, Teniente graduado A'fer z del Batallen Cazad/res, de Baiten, número prímero.
Habiéndose ausentado do la plaza de Bsyamo, en fin de Agosto do 1878, el cabo 1. ° de este Batallen, Lonelo Antes Palma, ign arándose en la actualidad su paraíero; usando ue las facultades con-eodidas en estos casos per 'as R abs Ordenanzas á 'os Oficiales de¡ Ejército, por el presente, c-i o, ll¡-mo y emplazo 4 dicho individuo para que ea el término de diez dias á contar d.sle la publicación de este edicto, sa presente en el cuartel da Infantería de esta p'azi á dar sus descargos en la sumaría que coa tal mot'vo le sigo, y de no huc rio así se le originarán los perjuicios c >ns'guientej.—(Ji')nfuegos 15 de Diciembre de 1889.—Augusto Berlana.
Don Jorge Ltvega Garatea, Capitán graduado Teme río del primar Escuadrón del primer tercio de la Gai relia, Civi1, Comandancia de la Habana, Fiseal nómbralo por orden superior. Ignorando el actual paradero del moreno llama-do Enrique y un hombre blanco cuyo nombre se ignora, los cuales huyeron la noche del veinte y uno al veinte dos de Abril de 1879; dichos indiv dúos iban en compañía de los negros muertos por fuerza de la Guardia C vi1, Faustino Molina y Alejandro N .val, cuyo het ha tuvo lugar á las inmediaciones del ingenio «Bufan;» usando de las f »cuitadas que pa a es.es oaso3 conceden las Reales Ordenanzas á los ofiiiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo á los referidos para que en el térmiuo de veinte dias á eonlar desde la pub'ioacmn de esta edicto se presentan á dar sus descargas á esta Fiscalía, s'ta in la casa cuartel de la Gmrd'a Civil de los Q remados de Maríanao, y de no hacerlo seráa juzg-dos en febeloía. Publíqaose este edicto en las pe iódioos oficíalos y fíjase en los sitios de costumbre.—Quemados de Marianao 23 de Diciembre de 1882,—Jorge Layega.
Orden de tá rlazá 'det i.8 de Énefó de ÍS83.
BEtíVtÓIO PAKA EL 16.
Jefe de d:a.—El Comandante del primer Batallón Ligeros Voluntarios D. Valentín Corojo.
Visita de Hospital....... Liquidado! a de Infantería
Capitanía Genera!.........)	Primer Batallón	Ligeros
Parada................... i	Voluntarios,
Hospital Militar......... >	„ • • . , T
Castillo del Príncipe....}	Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Aitillcría de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, 1>. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—Ei 39 de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
Debiendo proceilerse el dia veinte del presentemos it la segunda licitación verbal parael suministro de leche de burra, gas, acarreos, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico "ó Hiato-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar deesta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Febn ro próximo venidero; se avisa por medio del presente á ¡as personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia veinte, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, aute la J unta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en ia Secretaría de esta Junta en losdias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Punco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de 11 tarde, dt sde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Losautoresdelasproposiciones que obtengan Iaapro-bacion de las suyas respectivas y que por ¡o tanto suministren en el mes próximo al Hosplt-l Militar de esta Plaza de los artícu os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncies que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dadá que aquellas ascienden si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Ene:o de 1833.—El Secretario, José Monteresi.
MERCADO NACIONAL.
á 14 J rs. @ oro
á 15 J rs. á ltíj 18.
id.
id.
AZUCARES
Blanco trenes de Deiosne y
Itiiiieux, bajo & regular.	14
dem id. id. id. bueno á superior........................ i5
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior f¡ regular n limero 8 á 9 (T H.)...........)
Id. bueno á superior número 1 8} á 9 rs. id.
10 á 11...................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............ 101
id. bueno ni 15 & 16 id..... 11 j
Id. superior n? 17 á 18....
Id. florete u? 19 á £0.....
á II á 12 12Ì á 13 13¿ á 14
ra. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS ITE GUAItAPO.
© oro, según envase, polarización y
De 7í á 8| rs, número.
AZUCAR DE MIEL.
Casa general deenagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en la caja de este Asilo la cantidad da cinco mil dos'ientos veinte y seis pesos cuarenta y nueve centavos en oro y des mii pcso3 en billetes del Banco Español de la Habana procedentes de dos li ga 'oq cuyas cami ladea deben imponerse sobre fincas urbanas libres de todo gravamen y cou un interés que no ha de bajar de! oeh i por ciecta anual pagadero por mesadas; ia Junta Económica ba rcor-Jado sa publique eu loa parió Ileos p ira general conocimiento, á fin de que las personas que les interese puedan dirijirse con sus proposiciones acompañadas de los documentos que aarediten la propiedad y valor de la finca al Iltmo. S*. Director do este esta-b'erímiento, cuyas proposxiones se reoibirán basta el dia 25 del actual, debiendo tenersa en cuenta que 'os dos mil pesos billetes se reducirán á oro el dia en que se legalice el contra'o, siendo también de cuenta del interesado todos los gastos, inc'uso los da los anuncios en los p9riólicos.—Ferro 10 do Enero do 1883.—El Vocal Secretado de la Junta Económica, Faustino Candi y Romaelle.
De 5] á 0 rs. (a) oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
De 5j á 6| rs. © oro, idem.
concentrado.
Nominap
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Victoriano e anees.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Maiill y Bou.
D. Joaquin Toscano.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca. Habana i5 de Enero de 1883.-
-E1 Síndico, M. Nüfiez
CU AKT A ISECCaOA.
ofliïtï>,tsr/a.s isæuû xaarx33a.X'ds.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arto'a é Ibarra, Ayudante de Marina dei distrito de Regla.
Por el presente bago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado al garete en las proximidades de la Machina de este puerto una cachucha el dia dos de Noviembre del año próximo pasado, cuya cachucha tiene 17 piés de eslora, o y medio piés de manga y 16 pulgadas de puntal sin folio ni nombre, para que el que se considere á ella se presente en ésta Ayudantía de Marina calle Real núm. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar los quince dias del último edicto, se adjudicará cou arreglo á los artículos 207 y 208, título 5o de la Instrucción vigente del 4 de Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Tímente Coronel graduado C •mandante da Ufuntería y Fisco] militar do !a mama,
Hallándome instruyendo sumaria da orden superior contr i el paisano D. Ja»n Fiegel Hernández, por faltas á un centinela de la Real cárcel de esta ciudad el día trece de Julio del presente afi;; en cumplim ento de lo mandudo y en uso de las faculta les que ma oonceíe i ¡as Rca'es Ordenanzas, per esta mi Stgundo edicto, y por no haberlo ver ficado al primeio, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, á contar desde el en que aparezca publ'ca ¡o éste en les dianos ofieiales de (s a cap la1, so presente ea osta F s :ade, c<He de Cuba núm. 60, e! vigilante gubernativo qu9 fué núm. 58, Anasta-io Boaeda. Testa, para que presta declaración en dicha sumar a.—Dado en ia Habana á lo-cuatro diis de Eaero de 1883.—Fructuoso Martínez y Mut nez.—Porórden del ¡3r.Juez Fiscal.—ElEs-cribano, Carlos Prieto N uñez.
Dou Francisco Cobertorat y Ramo3, Capitau graduado Teniente del E cuadren da M*ría C i tit a 89 do Titadores y Juez Fiscal nombrado per t] 8r. Teniente Coronel C-mundante Mi itar de Cvlon.
Eu u-o de las facultados quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fu-cai de la íumana in-tiu da contra les soldados de) E-cundron de Cortés 59 de C -ba ltría Agustín Dol-
fado Ser ano, Antonio Cano Rodríguez y Gabriel la'donado, como autores de haúnr dado mue'ta a1 paisano D. Jo ó Madruga (4) Cheo, por esto segundo edicto, cito, llamo y earpt -zo al referido soldadt Gabriel Ma'donado, para que en el término de veinte días se preseule en (Jolo i a! S1'. Comandanta Militet can el fia do prestir dec arucion; pues do no verifi-Ci r'o so ¡e seguirá la cau-aen rebeldía y será juzgado por el Cansí jo de Guerra competente.—Y para que oslo edicto tenga la debida pub'’cidad, so fi-ja-á eu ¡oí sities de costumbre y se insertará en e: B 1 tin oficial do esta pr vincia y ea la Gaceta oficial de la Habana.—Dado en el ingenio de Santa E ena á loa trece dias dol mes de Diciembre de mi¡ ochocientos ochenta y dos,—Francisco Cobcrtoret,
D. Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel gradúa do Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Comandancia genera!.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del robo efectuado 4 Da Rufina Azarloza, siendo cantinera del castillo San Severino de esta Ciudad, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á la expresada Rufina Azarloza, para que en el término de treinta dias com-paiezca eu esta Fiscalía para prestar declaración en la indicada sumaría, calle de San Alejandro número cuatro, Ver-alies.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu uno de los periódicos de esta localidad.
Matanzas 15 de Diciembre de 1882.—Luciano Aneiros.
Dan Antonio Iglosias González, Capitán graduado Teniento del Batallón Cazadores da Bailen nú-maro uno, y Fiscal nombrado por el señor primer Jefa da! propio cuerpo.
Habiéudo-e ausentado de esla p'aza el soldado da la sexta compañía de dicho Batallón, Santiago Z piUru Ga cí», hjo de Agapito y de Jo’efa, natural de Arauda de D:ero, parroqu a de Stx. María, Ayuntamiento de Aranda, provincia da Búrg/s, distrito militar da Burgas, nició en 21 de Ju'ioae 1854, di oficio tilbufi 1, odad cuando empezó rt servir 15 /fias 9 mesas y 15 días, su estatura un metro 665 m límetro3, sus señas; pelo negro, cijas y cjos m-groi, nariz regalar, barba id. bocaregu ae, color bua-iio; al cual estoy sumariando por el delito de hurto do varias harramientas da carpintería, comalido eu Burgos, purto en dolida se h úl .ba ea uso da liceu-aia ilimitada daspuas do filiado,
Y usando de las facultades qia me conceden Iss Reabs Ordeuanzas, por el presante, cito, llamo y emplazo por mi segundo edicto, al mencionado soldu-..o, señalándole el cuartel de e;ta ciudad donde deberá prasentarso dentro del término da veinte dias á contar desde la pub'icAcion det presente, con objeto de que elija un oficial que lo patio ina y dar sus descargos, y de no presentarse en el término se-üa'ado s> seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. —Cenfuogos 5 de D.oiembre de 1882.—Antonio Iglesias.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Gobierno de S. M. el pago de intereses correspondientes al cuatrimestre vencido en primero de Noviembre último de la nueva Deuda amortizable con interés de tres por ciento anual, así como el primer semestre vencido en primero de Enero corriente de la Deuda de anualidades; y acordado por el Gobierno de este Banco con la Dirección general de Hacienda qne se dé principio á dicha operación con la cantidad recibida al efecto de la misma, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio para que desde el dia quince del actual presenten en la Contaduría de este establecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda pública de la Isla do Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría para practicar las li quidaciones correspondientes; debiendo advertir que los referidos resguardos provisionales lian de quedar medíante recibo en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento, basta el dia siguiente de su presentación en que se procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los resguardos.
Habana, Enero 12 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................{ l l
Inglaterra.............. 18f	á
( 51	á
l 51	á
Alemania............. 2 á
Estados-Unidos.........|	^
Oro del cuño español... 891	S_89j ji.g
3 p-5 P. fiO dpv.
5 p. 8 P. c. sjp. f. y c. 19 p.g P. 6o d{v.
5J p.g P. 60 d[v.
6 p. g P. ejv.
31 p.g P. 60 djv.
8} p.g P. 60 d[v.
!0 p.g P. cpv.
Descuento mercantil....{ ^¿ y fletes
á 1rs 2J. á 6 meses
Colecturía de Rentas de Madruga.
Contribuc'onas.
A oansaouancia del ex lodienta da apremio seguido par os'.a colecturía da R intas en'xa los herederas da D. Guillermo Gunziloz, ea cabro de con-ttiouoiones que alaudi al Estado por el ingenio d ■ malido «IuiíustMi,» ubicado en el barrio del Coria del término Mun cipal da P p an, sa ha señalado para el d a 22 dal presante mes de Enoio, la venta en pública subasta de seis caballerías da tierra do Ia expresada fine», que lindan cuatro por el Norte oon terrenoi de D. Pedio Sulazar, por el Sur y O s’.e con terrenos de la misma finca y por el Eite con terrenos de D. Pedro B'ondin, y las otras dos r s-t mtos lind m por el Norte con terrenos de la misma finca, por e1 Sur y O rsta coi el camino real de Pipían, y par el Eitecon el sitio nombrado e! «Cocal,» le la prepiodad de Da María P.'oto; cuyas caballerías do tierra bau sido taealas en la cantidad de tres mil pesos.
El acto dal ramate tendrá lugar á las doce dal mencionado dia en el loca! que ocupa esta Colecturía con las forma'iladea de costumbre.—Lo que se hace público por e-ta medio pa-a quo lloguo á conocimiento de los que d»seen tomar parte en este remate.—Madruga 4 de Eaero de 1833.—E Colector, Francisco Loyzaga.
hería efe tierra embargada á D. José Grillo f Harre-la, de ia finia da su propiedad nombrada «NiKsira S»a. de Regla,» situado en la Aguada del Cura, barrio de Boyeros dee te término m n cifal, por adeudo de contribuciones de dicha finca, te anuncia por segunda vez el remate dol exprusa lo cuarto cabullería do tierra, para el dia veinte y seis del mes ae-' ual á las doce de sn mañana ¡ n el local da esta Cc-lectui í», con el robajo do ia ternera parte de la te» sacion seguu el artículo cuarenta de la instrucc'on, quedando por lo tatito reducida esta á ciento sesenta y seis pesi 3 sasenta y seis centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubra lia cantidad exprsada de c'ento sasenta'y rei-» pesos sesenta y seis centavos.—Lo qae se anuncia per diez númeios de la Gaceta de la Habana, á fin do quo llegue á conocimiento do los que des en t mar paita en ia lioitacion..-g .n'ingo do las Vegas Enero 12 do 18S3.—El Colector, E. Mauro,
No habiendo teni lo efecto por fa'ta do licita-doras la subasta anurc'nda para el dia veinta y ocho do Diciembre próximo pisad', da una caballería de ticr a ombargada á D. Joaquín Suarcz García, del potrero de su propie'al nombrado «D.lioias,» s’tua-•Jo en el barrio do Doña María do esta jurisdico'on, por adeudo de contribuciones de dicha ñuca, se anuncia por seguirla vez el remato de la expresada caballeiíi de tierra para el dia veinte y seis del mes iiotual á las doc» da sa mañina en el "local de esta Ca'eaturía, can el rebajo de la tareera parto do la tasación según el ortí mlo cuare ita do la instruc-ci n, quedando por lo tanto reducida ésta á nn mil pasos oro, y debiendo advaitir que no se admitiián proposiciones que no cubran la cantidad expre ala ie un mil pe’oi—La que se anuncia por d ez números da la Gaoeta de la Habana á fin de quo bogue á conocimiento de los quo de/ieen tomar parte en ¡a li-citac'on.—Santiago d» las Vegas Enero 12 de 1883. El Co'e tor, E. Mauro.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Coieetu í 1 de Rantas, c >otra los Srcs. Anglada y Puig, ánt?s D. Leandro L;ma en cobro íe contrlbu sienes que adeuda al Estado por el ingenio nombrado «Caridad,» ubicado en el birrio Sabana de Rob'es de este término Munioipal; )e3 han sido embargadas dos caballerías de Berra dol expresado ingenie, lás que lindan por el Norte con terrenos de D. L andre Peña, per el Sur ccu el potrero de D, No:b rto Martínez, por el Eite can terrenos de la misma íídci y por e O ste coa ¡os mismo’ terrenos, las cua'ts han sido lasadas en dos mil setecientos pesas orr;y d’-b endo efectuarse el remato el dia veinte y dos uel aotaal á las doae de la mañana, en el local que ocupa esta colecturía, fe hace público por esto medio, 4 fin do que llBgue á conocimien to da los que deseen tomar paría en este remete.— Madruga 4 do Eaero do 1883.—El Colectar, Francisco Loyzaga.
ACCIONES.
Primer Tercio de la Guardia Civil.
Don Joaquin Manchón y Valor, Teniente del primer E’cuudrou del primer Tercio de la Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado de órden Su-
ferior.
gnorándose el actual paradero del paisano vecino j de Alfonso XII, provincia de Matanzas, D. Nemesio Lima y Lima, y resultando contra él algunos cargos en j la sumaria que instruyo: y usando de las facultades | que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á I los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto, al paisano D. Nemesio Lima y Lima, para que en el término de | diez dias se presente en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en San Antonio de los Baños, y de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 36 i 37 p.
Banco Industrial.......... 13 á 12 p
Banco y Compañía de Almacenes’ de Regla y del Comercio...................... 15 á 17 p.g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 17 á 16 p.g
Banco Agríe-ala.......... 28 á 27 p.g
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 43 á 44 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 34 á 33 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... 19 & 18 p.g
Compañía de almacoufts de
Hacendados.............. 10 á 9 p.g
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 13 á 12 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 34 á 33 p.g D. »
Compañía Cubana de a ium-
brado de Oas............ 19 4 18 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 á 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la \ 28 á 29 pesos oro por ac-
P. oro ex-dv? D. » ex-dv°
D. »
D. »
D. »
P. »
D. •
D. »
D. »
D. »
Ì
Habana
Compañía de Caminos de
Hierrode la	Habana..... 18 á
ídem de Matanzas á Sabanilla....................... 22	á
ídem de Cárdenas y Júcaro.« 28 á Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 12	á	13
Idem de Sagua	la	Grande..	6	á	7
rd. de Caibariená Sancii Spiritus..................... 8	á	9
cion.
19 p.g
21 p.‘
29 p.:
p.g
P-5
P-S
D.
P.
P.
P.
rebeldía por el Consejo deguerra de este Cuerpo, por 11(iem (iëi"ôéste	..... 82 á SI p.g D
___...í- 1__1 ,1 A.. O M	H rv N TTf	,r ri	.1 _ 1 . T-» .. 1 . • .1 „ 1 T_T«U«_
ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D, g.) Fíjese y | pregónese en los Boletines del Cuerpo y provincia pa- ] ra que llegue de este modo á conocimiento del referido i
ID. Nemesio Lima y Lima.—San Antonio de los Ba-1 ños 20 de Diciembre de 1882.-— El Teniente Fiscal, [ * Joaquin Manchón Valor,
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas......
92 á 91 p.g D. BiB.
Tdem Urbano	-		16	á	lo	P	O • O	D.
Ferro-cu rril del Cobre		79	&	78	P	o	I>.
ídem de Cuba		85	á	84	P'	•o	D.
Bonos del Tesoro		70	á	69	!>•	■8	D.
Idem del Ayuntamiento......	56	&	56	P'	'S	D.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tcn’do ef oto por falta da licita-dores la subasta anunciada para el día veinte y ocho de D e'enribre próximo pa'aio, de una caballería de tierra embargada á los Sref. Quintero y compañía del potrero nombrado «Sau Rafael,» situado ei Arroyo Arenas, barrio de ilem, té ra no municipal de! Cano, por adeudo de conti ibuciones de di .ba fie c»,sa anuncia por segunda vez el remate do la expresada cubtlleríi de tierra para el dia veinte y seis del m¡ s actual á ’as doce do su mañana en el looal deesta Cilectuiía, con el rebajo de la tercera parto de la tasación. s<gun el artícu o cuarenta de !a instrucción, quodando por lo tacto reducida esta á quinientos treinta y tres pasos treinta y dos centavos oro, y debien 1o advertir qua no se aumiii án proposiciones que i;o cubian la cantidad expresada de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.—Lo que se anuncia por diez números do la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.— antiago da las Vegas Enero ]2 do 1883.—El Calector, E. Maura.
No hab'ecdo tenido efecto ptr fa'ta de licitado-res la subasta anunoieda para el dia veinte y siet de Diciembre próximo pagado, de una cub illeií* de tierra embargada á ¡os hnederos do D. Miguel Antonio Navarrele, de ia finca de su propiedad nombrada «Sin Antonio,» situuda en In Lúa, barrio del Naranjal, término municipal del Cario, p r adeudi do contribuciones de dipha linas, se anonc/a por segunda v. z el remate da la expreFa :a caballería d< iierra para el dia veinte y seis dd mes actual á ¡aR doce de ¡ u mañ-tna tn et local de esta Coleduría. con el rebnjo de la tareera parte de la tasación sc-o- n el artículo cuarenta de 'a icstruccoD, qnedaed' por lo tanto rodueida á mil seiscientos se-entn y seis pesas sesenta y sets centavos oro, y debiendo adver lir que no se admitirán propesie cues que no cubian 'a cantidad ex rosada de uñ mil seiscientos saren'a y sais pes s sesenta y sa's centavos oro.—Lo quo se enuncia por aiez i úmaroi do la G ícela de ia Haba na h fin de quo llegue á conocimiento de ios que deseen tomar par een la Herí cura.—Santiago de las Vegas Ei ero 12 de 1883—El Üolector, E. Mauro.
No habiendo tenido tf c o por falta da licitado-r s ia subasta anunciada para el dia veinte y siete de Dioiembre próximo pasado, de un cuarto cabu-
Embt rgados por esta Colecturía uca caballería de tierra can todas sus fábricas y dos hornos de carbón mineral del cejar titulado «R forma,» de la pio-piedad de D. Miguel Suartz V¡g I, en virtud de ex-dientc seguido eu cob o de contribuciones que adeu ¡a la mencionada finca, cuyo terreno situado on el barrio de Cantarrunas, término Municipal del Cano, lin ia por el Noita con la erízala real de Gua-mj y, por el Sur y ti O »ste con el camino de Can-tairunss al Caro, y por el Este con terrenos de D. Abraham G/nzaiez; ha sido tasado con sus fábricas y hornos en la cantidad de ocho mil trescientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia siete de F. brero próximo venidero, á las doce de su mañana, uyo seto tendrá lucar en el local de esta Co ectr-ría oon las formilidadet de costumbre; debiendo advertir que na te admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin da que llegue á conocimiento de los que desean tomar parto en la licitación.—Santiago de las Vegas y Enero 5 do 1883.— El Colector, E. Alauro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencm*
se han piaatioado por esta Oficina para averiguar la
rostdencia de algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo de e¡ríu Junta de faena cinco de Setiembre próximo pasadora virtud dal cual se declara exento de patronato al pardo R&fiel, patrocinado da dichos herederos; como comprendido en los beneüoios que señala el art. 79 inciso &0 do la Ley, el Exorno, Sr. Preti-dente, so ha servido disponer fe les haga por esta medio la notificación para que manifiesten si fe conforman con el fallo recaído ó establezcan, en otro caso, los recursos de que trata el art. 9o, r formado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el térmir o de treinta dios, á contar desde la puntera publicación de la presente.
Lo que por difpasioicn de S. E. y para conoai-raiento de los interesados, se Lace púb ico por medio del Bjleilu Oficial de es'a Proviuc'a y Gaoeta de la Hubraa en treinta números consecutivos
Matanzas, Dioiembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo L vestida, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente.—Ibarreta.
Alcaidía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Agutlar, Alcalde Municipal de este Termine:
Hago faber: que eu el expedienta de apremio feguido oontra D. Mariano Roca por adeudó de contribuciones da su potrero San José, ha sido embargada media caballería de tierra quo l¡nd» par el Ñor t,o con el Camino Real, por el Sur can terrenos déla m'sma finca, por el Este con terrenos de Si Jo Tendido de D. Simón Murrero y por el Oaste con terrenos de la misma finca, la cual ha sido tusada en quinientos pasos oro, rematándose al vencimiento de ios treinta dias quo empezarán á contar desde el primer anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial; advirtiendo que no podran hacerse posturas que na cubran las dos terceras partas de su tasación, previniéndose al propietario del predio rústico que podrá «vitar la enagecaaion de la misma, si satisface oí principal y costas antes de cerrarsa el remate; pero quo da lo contrario, será la venta irrevocable; dicho rema'e tendrá lugar á as puertas de esta Oasa Consistorial á las doce de la mañana del indicado dia.
Taparía 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secr Jaría.
Terminado el padrón vecinal de este térm'no municipal, el Se. Alca'ds Presidente de acuerdo con e! Ilus re Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el dia de b >y, se ha servido disponer en cumplimiento de lo prevenido cu la Ley provisional municipal vigente, quo se exponga aquel al público por el término de quince dias eu horas hábiles en esta oficina á mi cargo, á fia de oír Ia3 reclamaciones qua so presenten contra el citado pe dron, pues trascurrido dicho plazo no se le dará o'irso a ninguna sol-ebu I sobre e' particular,—Guanabacoa Eaero I<» de 1883.—Juan Fuma y Ruiz.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Jo*ó Gregorio Verdaguer y Kiernao, Reg'strador de la Piopiedad del partido judioial de Cienfuegos.
Hugo saber: Que on veinte y cuatro del mes próximo pasado, me han sido presentadas una solicitud y relación, sufcrilas por D. Francisco Acea y de li s Ríos, solicitando la inscripción de una finca rústica cu-va descripción es como sigue: Un potrero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en la hacienda «Camarones» térmiro municipal del mismo rombre compungiendo un total de ciento tres caballerías con ciento sesenta y cinco cordeles planes de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áress y cuarenta y nueve centiáreas, conteniendo una casa da vivienda y demás necesarias eu esta claso de finca“. Linda por el Norte con el callejón d« Fales Díaz y potrero la «Aguadita» de D, Joaquín Ordoque vecino de Falmira; por el Sur oon el camino de Camarones, por el Este con el camino de Muí-tiempo y por el Oeste con ei callejón do Camarón/ á Fales Diaz.
Y como d’cha fincá se baila situada en la man-otoñada hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentto del término de treinta dias s¡ residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de repreeemaciOD, en la forma pri venida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para ejecución de la Ley Lipotecaría.—Y para publicar en la Gaceta ofi-cial de la Habana libro la presento.
Ciei faegort 2 de Diciembre do 1882»—Jo90 G* Verdaguer y Kiernan.
/

