DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. 34.
Vièrnes 9 de Febrero de 1883.—La Corona de Espinas de N. R. L.-Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
FRIHIEBÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE IA ISLA DE (DBA.
Dada cuenta al Gobierno de S. M. del incendio ocurrido en esta ciudad la noclie del cuatro del corriente, el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con feclia de ayer, se ha servido dirigirme el siguiente telegrama:
“Enterado telegrama V. E. pormenores incendio, ordenóle proponga para condecoración ó recompensa á Bomberos y Orden Público que se hayan distinguido, dándoles gracias en nombre de S. M.”
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento, dando asimismo las gracias por mi parte á los individuos de los Cuerpos de Bomberos, Orden Túblico, Policía municipal y de Gobierno, Obreros de Artillería, de Ingenieros, de Administración militar, Guardia Civil y Voluntarios, así como á cuantas personas que por su heroico y filantrópico comportamiento contribuyeron á la extinción del mencionado incendio.
Jiabana 8 de Febrero de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que los Srcs. Caballeros Grandes Cruces de las Ordenes de Carlos III é Isabel la Católica remitan á la Imprenta del Gobierno nna nota en qne conste la fecha en que por el Gobierno de S. M. se les concedió la referida condecoración, á fin de que figuren en la Guía de fonderos dej presento año,
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para su cumplimiento por los referidos Sres. Grandes Cruces.
Habana 7 de Febrero de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general dol dia 4 de Febrero do 1883, en
la Habana.
Rn el dia de hoy ha farpado posesipn del mando de la Comandancia Gj-enernl do Matanzas, para eí que fuó nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 27 de Enero xíltimo, el Excmo. Sr. Brigadier D. José Berriz Fortacin, cesando en el mismo el Excmo. Sr. Mariscal do Campo D. Juan Manuel de Ibarreta.
Lo que de órdou de S. E. so publica en la general de este dia á los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M.—Luís Roig de Lluis.
embarcó en Liverpool con dirección á New-York, desembarcando en el puerto de la Habana en 28 de Marzo próximo pasado, como lo acredita la copia de la certificación expedida por el capitán de aquel puerto. Considerando quo del cómputo do las fechas quo quedan mencionadas, claramente se ! demuestra que este funcionario no tuvo conoci-¡ miento de su traslación y cesantía hasta la fecha en que regresó ala Habana, por haber terminado la licencia que le habia sido anticipada. Considerando que á causa de hallarse en el disfrute de la. misma cuando recibieron las órdenes de su trasla-' cion al destino de oficial 2o de Ja Administración general de Correos, no pndo tomar ¡ osesion de es- ¡ te destino, ni tampoco pudo verificarlo ú su regre-1 so á la Isla de Cuba por hallarse cesante del mismo; y considerando que la referida licencia le fué anticipada sin sueldo ni sobresueldo alguno’, no1 irrogándose por lo tanto ningún perjuicio a! Tesoro; poique á este funcionario se le considere como servidor al Estado hasta la fecha en que desembarcó en el puerto de la Habana; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien resolver que la Real orden fecha 5 de Diciembre de 1881, por la qne se nombró á D. Juan Bautista Belmas, para el destino de Oficial 2o de la Administración Gene ral de Correos, quede sin efecto alguno y se considere cesante con el haber que por clasificación lo corresponda, y como servidor al Estado en el destino de oficial 2o. de la Dirección General de Ha® cienda hasta el 28 de Marzo de 1882, fecha en que tuvo conocimiento de su situación de cesante. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos”.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1883.—Francisco Be-ramendi.
de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocí miento.
Habana 29 de Enero do 1883.—Francisco de Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente y bajo el número 9, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la pía -a de Oficial quinto de la Administración Económica de Santiago de Cuba, vacante por fallecimiento do D. Ricardo López Costa y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. José Anillo y Basave, Oficial quinto de la Dirección general de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se public,! en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1883.—Francisco de Beramendi.
“*! Por el Ministerio de Ultramar se comunica Cárlos Vega y dotada con el sueldo annalde ocho-u- al Rxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 cientos pesos y mil quinientos do sobresueldo; el de-Octubre ultimo y bajo el número 20, la Real Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan orden sigmente:	| Ortiz de Solórzano, cesante do igual categoría de
Fxcmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para bien conceder á D. Eduardo Elizaga, electo Ofí- su conocimiento y demás efectos.” cial 3. de la Dirección General de Hacienda de! Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, esa Isla, quince dias de próroga, á fin de que puc- ' de orden del Excmo. Sr. Director general, se pu-da embaí curse con dirección á su destino.—De (blica en la Gaceta Oficial para general conocí— Real orden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos ”
F’or el Ministero de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 de Enero y bajo el número 1, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3? clase, Auxiliar Letrado de la Oon-sultoria, creada por Real orden de esta fecha en la Dirección General de Hacienda de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Luis Oteiza y Cortés, que sirve igual cargo, con la categoría de Oficial 2o,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos”,
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta feelia, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero' de 1883.—Francisco Beramendi.
Disponiéndo se haga cargo de la Brigada de Sancti-' Spíritus el Brigadier D. José March y García.
Con esta fecha djee el Excmo. Sr, Capitán General al Sr. Brigadier D. José March y García lo que sigue:
“A reserva de lo que estime á bien acordar el Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g.) y por creerlo conveniente á bien del servicio, lie dispuesto pase V. S. á Sancti-Spíritus donde se encargará de la Brigada del mismo punto, para cuyo mando en propiedad le be significado al Excmo. Sr. Ministro do la Guerra, haciendo entrega del de la Comandancia General de Ilolguin al Jefe á quien por ordenanza le corresponda.—Lo digo a V. S. á los fines procedentes y como continuación á mi telegrama de ayer.’’;
Lo que de orden de S. E. se publica cu la Gaceta Oficial para el debido conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloig de ¿luis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del corriente y bajo el número 45, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:—Vista la instancia qne con carta oficial número 525, fecha 25 de Mayo del año último, elevó á este Ministerio por conducto de ese Gobierno General, D. Juan Bautista Belmas, en Solicitud de que se aclare la verdadera fecha de su cesación como funcionario de esa Isla. Resultando do los antecedentes que en copia autorizada se acompañan, que en 7 de Diciembre de 1881, el Gobernador General de esa Isla anticipó tres meses de licencia para Europa, sin derecho á sueldo ni sobresueldo alguno á D. Juan Bautista Belmas, Oficial 2? quo era de la Dirección General de Hacienda de esa Isla. Resultando que de este acuerdo no se dió cuenta á este Ministerio en tiempo oportuno, como se manifiesta en la comunicación oficial de que vá hecho mérito, á causa do haberse recibido las órdenes de- traslación de esto funcionario cuando habia empezado ya á hacer uso de la licencia que le habia sido anticipada. Resultando que por Real orden do trece do Roviombrc del citado año de 1881, fué trasladado el Sr. Belmas del destino de oficial 2? de la Dirección General de Hacienda á otro de igual categoría en la Administración General do Correos de dicha Isla, y que posunfiormente por Real orden do 5 do Diciembre 6Íguienv> fué declarado cesante de este último destimo. RuMiltando que al terminar la licencia se
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente y bajo el niímero 5, la Real orden siguiente:
‘íExcmo. Sr,—Para la plaza de Jefe de Ne* goeiado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesan« tía de D. Longino Esquiros y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en comisión á D. Luis Guarnerico cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á A . E. para su conocimiento y demás efeefas.”
T puesto el cúmplase por Si E. con esta fecha, Je orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hahupa 29 de Enero de 188,3.—Francisco de Beramendi.	,
Por el Ministerio de Ultramar se eomunic-a al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 10, la Reai orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración Económica de Matanzas en esa Isla, vacante por pase de I). Manuel Gon zalez Chacón al Gobierno de esa capital y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Adolfo Andrey.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento j demás efectos.” •
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Euero de 1883.—Francisco de Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 de Enero y bajo el número 11, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial quinto Colectai de Rentas Terrestres do Manzanillo en esa Isla, vaoante por separación de D. Juan Cara-gol y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. José Antonio Fernandez y Alvarez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase pór S. E. en esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para geuenú conocimiento.
Habana 29 de Fuero de 1883.—Francisco de
heramend/i.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General eon fecha 5 del corriente y bajo el numero 6 la Rer1 orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo Contador do la Aduana de Cionfuegos en es:: Isla, vacante por cesantía de D. León Cabal oro y dotada con el sueldo anual de s 'scicntos os y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g ] na te údo á bien nombrar en comisión á D. Cárlos San lio y B tibí, cesante de mayor categoría —De Reai orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se pu • bliea en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 18S3.—Francisco de Beramendi,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del corriente y bajo el número 12, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial según do Tesorero de la Administración Económica de Santa Clara, vacante por ascenso, de D, Juan Herrera del Cuefa y dotada con el sueldo anual de seiscientos y mil de sobresueldo} el Rey (q. D. g.) ha faiiijo álfico nombrar á D. Ricardo de Tortosa quo eon igual categoría sirve cu el Gobierno C vil de esa capital.—Do Real orden lo, digo á V- E. pava su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E, en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publi-, ca en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1883.—Francisco de Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General eon fecha 5 del corriente y bajo el número 7, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero Tenedor de libros de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Ricardo Lucio Aruaiz y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Filomeno Muñoz, que es oficial primero de Administración en dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,	.
Habana 29 de Enero de \883.—Francisco de
Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente y bajo el número 8, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero de Administración de la Aduana de esc Puerto, vacante por pase á Tenedor do libros de D. rilo-mono Muñoz y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. 1 Antonio Mico.— Do Real orden lo di<fa á V. E. 1 para su conocimiento y demás efectos.”
„ Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 6 del corriente y bajo el núm. 13, la Real orden siguiente-«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5g Colector de Rentas de Sancti-Spíritus en esa Isla, vacante por separación de D. Manuel Saeuz Abaseal, y dotada con el sqeldoi anual de trescientos pesos y setecientos Je sobresueldo; el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. José Valfiés y Aguiar, que es Oficial quinto en el Gobierno civil de Pinar del Rio.—Be Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 29 de 1883.—Franeise) Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Diciembre último y bajo el núm. 16, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la licencia acordada por ese Gobierno General de D. Ricardo Fernandez Riero, como Jefe de Negociado de primera clase de la Inspección General de Hacienda de esa Isla, de lo cual dá cuenta en carta oficial número 1205 fecha 5 de Diciembre actual.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 23 de 1883. —Francisco Beramendi.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Enero 1883.—Francisco Beramendi.
mient.
Habana
Beramendi
para general conoci-29 de Enero do 1883.—Francisco
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 5 del actual, y bajo el número 22, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vistas la3' razones expuestas por V. E. en carta oficial número 1248, fecha 15 de Diciembre último, en virtud de las cuales dá cuenta de haber acordado la suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo, del Colector de Rentas de Manzanillo, D. Juan Caragol; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General,vy declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho fun cionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica de orden del Excmo. Sr. Director, para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1883.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente y bajo el número 23, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Habiendo trascurrido la licencia que venia disfrutando en la Península el Oficial primero Tenedor de libros de la Aduana de esa capital D. Ricardo Lucio Arnaiz; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasificación lo corresponda.—De Real orden lo diga á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1883.—Francisco Beramendi
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Qeneral, con fecha 5 del corriente y bajo el número 17, la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar interinamente y hasta la presenta-1 cion del electo, el nombramiento de que dá cuenta V. E. en carta oficial número 1244, fecha 15 de Diciembre último, hecho á favor de D. Mariano Castillo, para servir la plaza de Oficial 5o de la Administración Económica de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
El dia cinco de Marzo próximo venidero y por acuerdo del Excmo. Sr. Director General, deberá tener efecto la subasta de las obras de ensanche del Archivo de la Aduana de este Puerto, presupuestadas por la Inspección del ramo, en dos mil veinie y un pesos, sesenta centavos oro, la cual so celebrará ante la Juuta de subastas presidida por el limo. Sr. Sub-Director, bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa, dando priucipio el acto á las doce de su mañana.
Pliego de condiciones.
la No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
2; Rara poder tomar parte en la subasta será condiciou indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento del valor total presupuestado para las obras.
3. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite haber hecho el depósito que lija la condición anterior. El remate se adjudicará al lid-tndor que presente la proposición más ventajosa, esto os, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
4? En el caso de que hubiere dos proposiciones iguales, se abrirá una licitación por pujas á la llana por término Je cinco minutos, pero solo entre los lidiadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remato al que lo hiciere más ventajoso.
_ 5“ La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras, deberá prestar fianza del diez por ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se liará en la Tesorería General de Hacienda.
6$ En el término de quince dias contados desde la fecha de la orden de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que se alude en la condición anterior.
Si dejase dé cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudicación.
74 Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigne la contrata, así como los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
El presupuesto general de las obras, ’plmg09 de condiciones facultativas y ecouómicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se ha-liaráu de manifiesto en la Secretaría Sub-Direccion de Hacienda, sita en la Aduana Vieja do esta Ciudad á contar del dia de la fecha, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 9 de Enero de 1883.—J. B. Cantero.
Pliego de condiciones facultativas.
Artículo 1? En la ejecución por contrata de las obras de ensanche del Archivo de la Aduana del Puerto, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2o El contratista dará priucipio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el do tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once clol mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que baya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de’la falta.
Art. 3o El lidiador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.,
Art. 4g El depósito provisional para entrar & licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pu-dietido formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5o El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
Art, 6o Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de les artículos 10,12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fó cu la ejecución de las obras, se le podrán imponer por ol Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas v á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, inultas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providenfcias al derecho común y todo fuero especial.
.Art. 7? El plazo de garant a será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que so expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas.
Art. 9o El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el de-.,	. . sempeño de su compromiso.
mil quinientos pesos do sobresueldo cada uua de i Art. 10. En cumplimiento del Decreto »Supremo ellas.—De Real orden lo digo á V. E. para su co- j <}e g f]e Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8
de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que
'	___1   - 1   l2«.. 1 «	J-nia'nM A ft ll V- ti ll rtO	(iC ] Q|
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente y bajo el número 24, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha teuido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. León Caballero y Gómez del destino de Oficial segundo Contador de la Aduana de Cieufncgos en esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S, E. en esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1883.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Enero del corriente año y bajo el número 25,1a Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder próroga de embarque hasta el dia 10 del actual a D. Nicanor de la Cortina, electo Oficial primero Vista de la Aduana de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Director general so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1883.—Francisco Beramendi.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el ^número 27, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la comunicación oficial de V. E. número 1.142 fecha 15 de Noviembre del año próximo pasado, proponiendo se aumente la categoría del auxiliar Je la Consultoría de Hacienda y en atención al mejor servicio; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer: 1” Quo se supriman en la Dirección General de Hacienda una plaza de Jefe de Negociado de segunda clase dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo que resulta vacante poi^ Renuncia de D. Eugenio Antonio Flores, la de Oficial segundo auxiliar letrado de la Consultoría con el de
D------------ „	.	-
la misma Dirección que con trescientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo desempeña D.
José Anillo; 2? en sustitución de las referidas plazas se crean dos de Jefes de Negociado de tercera clase, una de ellas auxiliar Letrado de la Con- ,iacuiiawva sultorín, dotada con ochocientos pesos de sueldo y Lempefio f]e ’	pesos de sobresueldo cada uua de '
jal ón
seiscientos y mil doscientos que viene sirviendo Luis Oteiza y Cortes y una de Oficial quinto en
nocimiento y demás efectos	____
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- se contrae el artículo anterior estará á cargo de
•ha de órden del Excmo. Sr. Director general se Sección de Construcciones Civiles de la lnspecci \.	i	.	/~\ i± * . 1 .. _	_1 ____i rüanorol rio nKrna PlIKllfififi.
oh ,
publica en la Gaceta Oficial para general conocí miento.
Habana 29 de Enero de 1883.—Francisco Beramendi.
cion
General de Obras Públicas.
Modelo de proposiciones.
D. N... N.,. vecino de...calle de....núm.......
enterado del anuccio publicado en la Gaceta oficial
1 cha, de órden del Excmo. Sr. Director se publica ' en la Gaceta para general conocimiento
Habana 29
Beramendi,
do Enero de 1883.—Francisco
___ del dia...... para la subasta de las obras de ensanche
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al del Archivo de la Aduana de este Puerto; y estando Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de confórme con las condiciones que se indican para to-
... i	.--->-------- ------- verificarlas por la su-
■4 K 1 D 1 ' ~A	• .	.	I tria Cíe.... ICtlU I LJUCSUO UlU, obligándose además
mero 15, la Real orden siguiente:	I Á hatisfaCer los gastos que se originen hasta la forma-
Excmo. Sr.—L ara la plaza de Jefe do Neg - lizaciou je} contrato y los gastes de publicación en la ciado de tercera clase de la Contaduría General do Gaceta (){}cia])
| Hacienda do wa IsR). vacante por asceuso de D. j Habaua.................,,,,,,, Fecha y firma.
í
a	, r Diciembre del año próximo pasado y bajo el nú-! mar parte en la misma, ofrece
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fe- f_____1 R ,u Rpn1	R!rr„¿ntp.	| ma de....(en letra) pesos oro,