
lo* que des«» luieewe tiáítfú t!« f'tcliitat’ los meholona*
dos materiales.	.	_ +	_ .
Habana 4 de Diciembre de 1882. —P. I- Xuts O. y Carbonell.

saÉtm
Modelo de jiroposieloa.
.., vecino de..... .
propia y exclusiva
, vecino
1	Î). N.....N..
ó Compañía) por . (6 á nombre de I). Ñ.Ñ
c““'*rttöÄÄir* sn„ 0acH„
(Sociedad representación
de............
halla completane impuesto del
ñeros y (-junta.
ífect03 compren lidos en
Con did ones fa cu1 (at iva s.
suministro de b-s materiales, géneros y efectos com prendidos en la relación unida ¡í dicho pliego para
la El
cobre ó de 1 ñon que á vece3 produce el estirado. Satisfará
atenciones del Arsenal y buques de la Escuadra, ofrece ,	,	,	, • e ji tomar á su carero el expresado suministro con estricta
¡dam ore, ja tea• < e nc io > -■	» j 8Ujec¡0„ aj citado pliego de condiciones á los precios fi-
Usfarí ndtma.áb triple	Je ‘«Ir«] .obre e! toleUel »emij.-lro.
151 fixetno. Me Director Üeñernl de físclentlaj do acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General, so ha servido disponer se satisfagan en billetes de Banco las obligaciones por Material de todos los liarnos, correspondientes al mes de Diciembre ultimo, al tipo de cotización del día au-tciior ul en que se realicen los pagos, con un diez por ciento en monedas de plata; á excepción de ¡o? efectos de escritorio de las oficinas, que habrán de abonarse en billetes do Banco, al tipo fijado por la Junta de Autoridades.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
ila pÊtisioii, y g ti la declaratoria, la castidad a qua as- docutaanto; el Éxcino. Sr. Vico-Presidente, se lia ser«
1 .	Jí	l-.íl Virflld Hp 111. fillfi S6 «d Jn JinOtMAH nr. mlklifi.iii	„1 lA.___!__ J. Jt - _
cieude esta y las disposiciones en virtud de la que se vjdo disponer se publique durante el término de diez
” dias en Ja Gaceta oficial para general conocimiento la invalidación del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente en la Habana á 27 de Diciembre de 1882,—Mariano del Rio,
Fecha y Cima del proponente.
efectos de referencia.
Designación.
tener un diámetro determinado, sor muy flexible y es-
“ Contri««. Je	Arsenal Je I. Del
mamerro pui mou q-	_	...	Relación valorada de los materiales, ge.
flexibilidad, se doblara el alambre varias veces, en
sentido contrario, y si fuese de poca mena, doblando el trozo que haya de ensayarse hasta que sus dos extremos coincidan, se le torcerá por medio de unos alicates, y el que entóuces salto será duro ó estara mal reconocido, y por lo tanto es inadmisible.
Si el uso á que se destina un alambre exijiese de su parte cierta resistencia, se determinara esta por la aplicación directa de carga sucesiva hasta conseguir la rotura, siendo rechazados los que no posean la resistencia requerida.
2* La hoja de lata no debe tener picadura, no se romperá ul doblarla y será fácil de trabajar, tolerándose sin embargo las pequeñas picaduras que desaparezcan mediante un sencillo martillazo.
3* El estaño rerá suave, elástico, producirá al doblarse un sonido especial llamado grito del estaño.
Será también fácil de doblar, de fundir y laminar.
Tendrá un color blanco azulado brillante, sin contener mezcla de ninguna cli.se, io que podrá probarse por medio del análisis químico.
4q, El aceite común de olivas, será puro, de un color amarillo y lijara men te verdoso, sin borras ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.
5¡> Toda la clavazón de hierro habrá de ser fabricada con carbón vegetal, tendrá dimensiones iguales á las que se consignen en los pedidos, y en cuanto á su forma no deberán ser claros ni ravisacados desde la mitad hácia la cabeza, os decir, que no deberán disminuir con demasiada rapidez en esa parte. La disminución no deberá pasar de tres milímetros en ios menas mayores, de dos milímetros en las medianas y un milímetro en ias pequeñas. Las cabezas deben estar bien conformadas, iguales en las de una misma mena y perfectamente unidas al cuerpo del clavo. El hierro con que esté fabricado deberá ser muy dúctil.
6* El acero, cualquiera que sea su preparación, tendrá las propiedades siguientes:
Templado á poco calor, deb 1 adquirir gran dureza. Se soldará con facilidad sin endirse, resistiendo una temperatura muy elevada. Su fractura ofrecerá ún grano muy fino homogéneo. El buen acero de forja, producirá por la percusión ruidos agradables y armoniosos. El templado dará sonidos apagados análogos á los que producen los instrumentos cascados,
7a Todos los efectos destinados á las diarias de los balandros, que constan en la unida relación para ser declarados de recibo, deben reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipo3 que existen en el almacén de recepción.
8a La entrega se verificará en dicho almacén de recepciones que existo en el Arsenal, en cuyo local se someterán al reconocimiento que practique la comisión nombrada ul efecto.
9a La Comisión citada, podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para asegurarse de la bondad de los artículos.
Habana.— seros y
10
2
1
10
Condiciones administrativas.
10.	La licitación ti ne por objeto el suministro de los materiales, géneros y efectos comprendidos en la relación que se acompaña á este p¡ ego.
11.	Los precios que servirán de tipo son los consignados en la citada relación.
12.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, en el día y hora que pré-
2 Dos kilogramos alambre de latón recocido núm. 18... ......................... 1 72
10 Diez kilogramos alambre de latón número 3 ..................................... 8	...
2	Dos id. id. de id. recocido núm. 18.... 1	72
1 Uno id. id. id. id. núm. 18.............. 80
10	Diez id, id. id. id. núm. 3............ 8	...
lñ	Quince id. id. id. núm. 3............. 12	...
1	Uno id. id. id. recocido núm. 18........ 80
12 Doce mecheros de latón según modelo.. 6 ... 35 Treinta y cinco hojas de lata marca
XXX...................................  14	...
2	Dos kilogramos estaño nuevo en barretas.............................. ...	2 ...
50 Cincuenta litros aceite común ...... 20 ...
20 Veinte kilógramos velas esteáricas...	20 ...
40 Cuarenta id. clavos de hierro ingloses
de 70 m[m largo .................... 8 ...
2 D03 id. alambre de latón recocido número 18....... ............................ 36
Diez id. id. id. núm. 3............. 8 50
Dos id. id. id. reconocido núin. 18....... 36
Uno id. id. id. id. núm. 18............... 18
Diez id. id. id, núm. 3............. 8 50
15 Quince id. id. id. núm 3............ 12 75
1 Uno id. id. id. recocido núm. 18......... 18
25 Veinte y cinco kilogramos acero ocha
vado de 19 mpn grueso............... 9 75
25 Veinte y cinco id. cabilla de 22 id. id.. 9 75 CU Sesenta kilógramos acero cuadrado de
44 mpn grueso....................... 23 40
20 Veinte kilógramos hierro cabilla vizcaíno de 16 mjm grueso.................. 3 ...
130 Ciento treinta kilógramos id. de id. en
id. id. de 19 id. id................ 19 50
40 Cuarenta kilogramos de id. id. en id.
id. de 22 id. id....................
45 Cuarenta y cinco metros mangueras de g ma de 55 m[m con peso de 75 kilogramos...............» «•...............
45 Cuarenta y cinco id. id. de id.de 56 id.
id. id. de 75 id.................... 217
45 Cuareuta y cinco id. id. de id. de 56 id.
id. id. de 75 id ................... 217
75 Setenta y cinco id. id. de id. de 56 id.
id. id. de 125 i J.....,,........... 362 50
18 Diez y ocho kilógramos acero cuadrado
de 25 mpn ............................   7	02
0‘300	Trescientos gramos soldadura de plata.. 12	...
42	Cuarenta y dos litros aceite	linaza.	15	12
232 Doscientos treinta y dos kilógramos jabón duro..................................   58	...
•12	Cuarenta y dos espuertas...	.  ....... 10	50
1‘100 Un kilógramo cien gramos esponjas ordinarias ....................................  3	30
1008	Mil echo escobas de brezo............. 50	40
Inspección General de Telégrafos.
Negociado Io—Núm 5500
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla á propuesta de esta Inspección General, se ha servido acordar que por mediode] la,Gaceta oficial, Boletines de Provincias y del Diario de la Marina se haga saber al público en general que no son funcionarios del ramo de Telégrafos de esta Isla, los individuos que en su cédula de vecindad tengan consignada la profesión ú oficio “Telegrafista” sino presentan á la par de aquel documento un certificado que la Inspección General expidirá todos I03 años en el mes de Enero y que refrendará la misma ó los Jefes de las Secciones por delegación en el mes de Julio, en cuyo documento se acreditará que el interesadojse encuentra en activo servicio, con lo cual se evitarán ciertos abusos que indivi dúos estraños al llamo de Telégrafos vienen cometiendo á su sombra, con perjuicio del buen nombre y crédito de Jos verdaderos empleados del mismo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
SEWS XÍ5A SECCION.
6
217 50
50
50
84 Ochenta y cuatro id, de palma..	10
1386 SI
Importa esta relación la cantidad de mil tres-
Negooiado do Inscripción Marítima.
viamente se anuncie en la Gaceta Oficial de esta capí- cientos ochenta y seis pesos ochenta y un centavos, tul, ó en el siguiente si el en que espire el plazo fuese Arsenal de la Habana 25 de Noviembre de 1882.
festivo.	_ .	—José M? ilartin.—Es copia.—P. I.—Luis ti. y Car-
ió. Las proposiciones habrán de redactarse ccn bonell. sujeción al modelo que se inserta al final, y se presentarán en pliego cenado al Excm ». ó Iltrao- Sr. Presidente do la Junta Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará | E1 Excm0. é Iltm0. Sr. Comandante General del cada Imitador el documento que acr d. c haber (lepo- Apostadero, se lm servido disponer que por el término sitado en la Tesorería Central la cantidad de¡ tremía y de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se cuíco pesos en oro ó su equivalencia en	billetes	de	anuncien las vacantes de prácticos de Puerto	que se
Banco Español déla Isla de Cuba, al tipo corriente	del	espre8an 4 continuación; en el concepto de que	los india anterior a aquel eu que se constituj a	dicho depó-	divK¡duos de ja dase de Pilotos ó Prácticos de	costas
U0‘ .	,	• •	que las soliciten han de presentar sus instancias á
A cada proposición se acompañará también la cé- §. E Iima. por conducto de la Autoridad de Marina
u a persona .	del pun{0 de S11 residencia, documentadas eu debida
14. Si por resultar proposiciones iguales hubiera fornfa é inforraadas por ella; en el concepto de que se proceder a licitación oral entre los autores de ellas. avisaní oportunamente el dia en que deban tener lugar
los exámenes de oposición.
que
se euteuderá que renuncian ai derecho de la puja ios que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de nume- ¡ ración de los respectivos pliegos, en el caso de que to-! dos los licitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma uuidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios ¡i pos.	|
15.	El 1 citador á quien se adjudique en definid-i va el remate, impondrá como fianza para responder al; cumplimiento de su compromiso l-< cantidad de ciento 1 treinta y ocho pesos en la misma forma y clase de mo- | neda que establece la condición décima tercera, cuya 1
fianza, no le será devuelta ínterin no se hallo solvente _________________________
de la obligación contraida y justifique haber satisfecho Negociado, Juan B. Solíoso* la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio.
16.	El vendedor hará entrega en el almacén de
recepciones del Arsenal, de todos los materiales, géneros y efectos que se le adjudiquen, en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que por la Ordenación del Apostadero se le mtifiqre la adjudicación Los herederos directos y legítimos, de D. Fe-del servicio. ^	1 derico de Silva, mayordomo de Propios que fué
17.	La introducción, presentación deposito, re- de! Ayuntamiento do Nuevitas durante los años de conocimiento, recibo y pago del material que compren- 1864—6o v lSfr '
de este suministro, se sujetarán en un todo á las pres- / .	, , .. ‘ a
cripciones reglamentarias vigentes.	deu ro del termino ...
1° c:'-----“	!	1 ‘ ** ’	’	•	* " fiscal de un carero v en horas hábiles, para
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Coba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del
Contaduría General de Hacienda.
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
18. Si
servirán comparecer dia, en este Centro
nu cargo y un asunto
en
que
les concierne, en el
resultan inadmisibles cualesquiera délos 118cat de 111
materiales, géneros ó electos que deba entregar el re- enterarles de	a	______j ______
matante, éste se obliga á reponerlos en el plazo de ocho entendido que de lio verificarlo les parará el dias, retirando del Arsenal eu el término de tres dias el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 de Diciembre do 1882.—El Con-
los que hayan sido desechados; en el concepto de que de no hacerlo así, la administración procederá á venderlos por su cuen'a, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe de los gastos causados.
19. Si la entrega ó la reposición no se verifican dentro de los plazos convenidos, se le impondrá a! adjudicatario, por cada día de demora, una multa de dos' por ciento sobre el importe de io que resulte sin entre-
tador General.—F. S.— Ramon Oleina
Tesorería General de Hacienda.
La persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago número 575 en concepto do “Depósito Varios,” expedida por esta Tesorería en 19 de
D. José Eabiás,
de que la administración lo adquiera á cúenta^y riesgo i Habilitad0 del primer Batallón de España, por de aquel; y trascurridos treinta días sin haber tenido ] v¡dor de 25.468 pesetas 42 céntimos, so servirá efecto la compra por administración, ni la entrega por presentarla en el término de quince dias, á contar el interesado, se dará por rescindido el contrato, adju-; desde el primero de los nueve en que se inserte
-	-	i	uao ciii cutic" rv> •	%	,	< V
gar ó reponer, al precio de adjudicación, sin perjuicio -U1(,1‘í,nure de 1872, a Livor de
aenta y riesgo! Tf.ihilitado del primer Batallón
ugar si la compra efectuada por administra- - i i-
cion, asciende á maj-or suma que ia de la fianza. i Sd l c entablado alguna, se librara certifica—
20.	El pago de este servicio se efectuará por me- ¡ c^0n lluc 6u>t^uya-
dio de libramientos que expedirá la Ordenación del i Habana 27 de Diciembre de 18S2.—Ei Te-Apostadero sobre la Tesorería Central, en metálico ó sofero g neral, José Rodríguez Correa. su equiva ente en billetes del Banco Español de ia Isla de L. uba, a¿ tipo del din anterior al en que aquel se verifique.
21.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de la continencia del mismo á la Marina, v abonara aquel asimismo los de la publicación del’ pliego de condiciones en el periódico oficial, y el importe de seis ejemplares de este para uso do las oficinas.
Adiuhifstracio» Económica tic la Habana.
Sección de Recaudación.
Modificados los recibos del gremio de locerías correspondientes al año de 8 L á 82, y primer semestre de 82 á 83, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, se hace presente por este medio á los eontribiiyentes de este término municipal para que concurran á las Oficinas de Recaudación de esta Económica á verificar sus pagos en el plazo de ocho dias á contar desde esta fecha; en el bier entendido que, trascurrido el tiempo indicado, se procederá sin más avisoad cobro por la vía de apremio.
Habana 5 de Enero de 1883.—P. S.—José Cañizares.
disfruta, fechándolas desde lo de Enero eu adelante y no áutes, debiendo tener el VtoBnode los Alcaldes de barrio y citar ia calle y número de la morada de los interesados.
7‘.‘ i'or disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Ciases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros p'acas de San Hermenegildo, pero eben justificar su existencia por medio de oficio es-rito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra), según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Real despacho y por qaé concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto Bm? de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
8^ Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso por medio de oficio, en el que consignarán las señas (le su domicilio para revistarles en él. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que habían da exhibir si la imposibilidad no exbtiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pendón, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legaimeute como tales, se acompañarán las iés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto Bao de 'os Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, adviniéndose por lo misino que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista, son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de siete á diez de Ja mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre ae 1882.—El Contador. Rumon Brá.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio L ímelas y Basan ta, como bieiei mostrencos el solar núm. 137 de la oí 1j de Rmüag'gtído, que linda á a derecha con la «Úm. 139 !e -i ñ i Cr;. t n i S tnz, á la izquierda oon la núm. 135 da den k Digna R drigu z y al fondo oon la del mo ’ecio Riman Campos; los que se consideren oon aiguri derecho ai pré lio que se denuncia, diberáti justificarlo, en esta OSjina en el espacio de 30 d:a< y á pa’ tir de la f-)cli> de j ublioacion le est > anuncio, con ios documiritis que pudieren aere litare! derecho ce 'os recltmat tes; y (n el bien entendido concepto, que de no efectuar di h a rs-clarnaeiones en el p'azo scñalaj-1, so prociderá á lo conducente á fin de quo por los Te buna'es criira-ríos se declare vacante el predio y so dé posesión dt él al E-tado.
Habana 20 de Diciembre de 1S82.—P. S.—José
Cañizares.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al prèdio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con ios documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien enten dído concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prèdio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 (le Diciembre de 1882.—El Jefe Econó mico.—P. S.—José Cañizares.
Habiendo acudido á este Centro la representación 1c los herederos de L>. Mateo Sotolongo, solicitando la expedición del duplicado de Ja certificación de derecho de patronato que con el número 12088 le fué extendido en 14 de Marzo último; el Excmo. Sr. Vice Presidente lia tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y ú fin de que se considere nulo y le ningún valor él primitivo documento, caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se inserta para los fines acordados.
Habana 4 de Enero de 1883.—El Secretario, Ma-riano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael López Lage y el de la patrocinada Flora, perteneciente ¿ Doña Ana Bertemati, que fué entregada al primero eu alquiler en el mes de Marzo del año de 1874 por el Asilo de San José de esta Ciudad, se les convoca | or este medio, así como á las personas que puedan dar razón de átubos, para que ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm 32, dentro del término de quiuce dias contados desdo aque' eu que se publique el primer anuncio, á fin de evacuar un acto eu el expediente relativo A la patrocinada de referencia; apercibido el expresado Sr. López Lage de darse parte al Juzgado correspondiente por la desaparición de aquella.
Habana Dicicmbrs 18 de 1882—P. O.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Arsenal de la Habana 25 de Noviembre de 1882, _José Mana Martiu.--Vt? Bu9-Ihcardo García de
C5áceres.—Hay uu sello que dice:-jiua úel Arsenal de la Ilubma.-¿uis G. y Carbonell.
•Or ienacion de Aía--Es copia.—í'. I.—
A fin do dar cumplimiento á una providencia del Tribunal do Cuentas del Reino en el expediente de reintegro instruido contra D. Antonio María de la Torre, Receptor de Rentas que fué del Calvario; se hace necesario que so entregue ó remita á esta 1 esorería la carta de pago por valor de 300 pesos que depositó como fianza en 3 de Mayo de 1861; en la inteligencia de que en caso dono hacerlo, se declarará nula cacion que la sustituya.
Uabana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
y se expedirá ce rii fi-
Contaduría.—Clases pasivas.—Revista.
Segundo semestre de 1882 d 83.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que orde nan que todos los individuos que perciba sus haberes pa sivos, se presenten en los meses de Huero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificarse la de Enero del presente año económico, lia dispuesto que este acto se verifique desde el dia 19 de Enero hasta el 15, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
Ia La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
21.* En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que la Ordenación Ge neral de Pagos tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
3‘J Las íes de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta eu la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no perci bir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4.‘ Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de les Sres. J ucees locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefea y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de i etilo está ó no tomada razón perlas oficinas de Hacienda icspectivas; igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diploma de ciuces pensionadas de los individuos de la clase de troi-a.
Caso de que ¡os interesados no puedan exhibir el documento crigiool, bien por haber subido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aun no fes haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5a Los que se ha len eu cualquiera de los tres casos indicado-, deben cuidar de que en las certificaciones (]"e se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y- la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien ¡ les haya expedido, pues de otro modo no se les admi-1 tirá como justificación bastante.
6? Las fes de existencia y, estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y. destino de los causantes de quien procede
Cabildo Catedral déla Habana.
Vacante la plaza de primer sochantre de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, con el haber anual de ochocientos pesos oro, se convoca por este medio á todos los que deseen hacer oposición á ella, que deberán presentarse el dia 30 del próximo mes de Enero en la Secretaría de la Santa Iglesia Catedral á las 9 de la mañana, debiendo presentar antes la correspondiente instancia y certificado do buena conducta.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Dean y Cabildo se anuncia por espacio de 30 dias á contar desde la fecha, para que llegue á conocimiento de los que reúnan condiciones para poder desempeñar la mencionada plaga.
Habana 30 do Diciembre de 1882.—Joaquín Uncal, Secretario.
Administraciou I^ocnl de Aduanas
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,,.....$ 15811 79
Idem de almacenes............... 1828 54
Total...........$	17040	33
Con'raido en esta fecha.
Por importación..................$	18559	70
Idem exportación................ '5055	51
Idem multas......................   63	58
Idem navegación.................... 35	26
Idem 15 p.§ sobrebebidas.......... 209	90
Idem comisos.............................
Idem depósito mercantil.................
Idem intereses de pagarés...............-
Total .........$	2398 4 95
Recaudado en esta fecha.
Por importación...............  ?	11076	10
’	.	5055 51
8 11 45 01 24 10 130 5S
Idem exportación....
Idem multa-................
Idem derechos de navegación....
Idem 15 p.g sobre bebidas.......
Idem comisos....................
Idem depósito mercantil.........
Idem intereses de pagarés.......
Total...........$ 16340 11
Habana 5 de Enero de 1883.—El Contador.—P. O.-Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, Ma tos.
El Miércoles 10 del actual á las doce y doce y media do su mañana, se rematarán en los alma cenes do esta Aduana, los efectos siguientes:
Dos cajas conteniendo una de ellas dos piezas hierro colado para máquina, retasada en 16 centa vos oro, y la otra un fuste madera forrado en lona y estriberas, retasada en un peso 34 cts. oro.
Una caja conteniendo 40 kilógramos clavos de hierro, retasados en 5 pesos 87 cts.; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 5 <le 1883.—Antonio Matos.
El bines 8 del actual ú las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, respectivamente los efectos siguientes:
1	caja conteniendo dos globos de cristal, retasados últimamente en 2 pesos 10 centavos oro,
2	cojas conteniendo en junto 272 kilos papel de estraza amarillo, retasados en 21 pesos 67 centavos todo oro, y llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 3 de Enero de 1883.—Antonio Matos.
El martes 9 del actual á las doce de su mañrna, se rematarán en los almacenes de esta A duana, treinta cajas tabacos torcidos de distintas vitolas, procedentes de las siguientes fábricas:
«La Intimidad» de A. Carancho; «La Perfección y GuerrabelJa» de P. G. Vidai; «La Igualdad» de Va-relay Perez;«La Elección» de Ferrcría, Hermanos, Cortina, Mora y Ca y'« El Rio Sella» de J. G, Pumariega; cuyas treinta cajas cayeron en pena de comiso por haberse embarcado sin las correspondientes pólizas, las cuales lian sido retasadas últimamente en 5428 pesos 25 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 3 de Enero de 1883.—Antonio Malos.
En los expedientes promovidos sobre abandono de una caja vino común, consignada á D. Alejo Corzo y Saliskonki, y cuatro sacos habichuelas, consignados a D. A. Teresa, ámbos importados por el vapor «Gijon,» esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y con sujeción á lo que previene el inciso 2q dei art. 84 de las Ordenanzas, ha acordado la declaratoria de abandono de los expresados bultos, concediendo un plazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana Enero 3 de 1883.—Antonio Matos.
24093
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Sebastian Pella y Rodríguez, como representante de D. José Ortega y Pe&ate, eu solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato, que le fué expedida por esta Secretaría con el número 12953, toda yez que eu'rió extravío dicho primitivo' Domingo Gardogui.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á. continuación ae expresan, deberán prorogarlus ó rescatarlas; pues de no verificarlo así hasta el Viérues 12 del actual, se venderán en almoneda pública de este establecimiento, que tendrá lugar el dia 13 del propio mes y Sábados sLuien'.es.—El Director, M. Torres y Samd.
CONTADURIA.
Relación de la3 allnij :s, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin (le Octubre último.
Núm!. dt
CONTENIDO.
207z7
2(1750
20931
20935
„I,
23379
23463
23529
23540
23585 236‘.9
20205 I cintillo de br.l'antes
1	sortija de id........
2	randados de id......
2 botones <ie id.......
1 cruz de id. y rubíes..
! cadena de id.........
-c.mdr dos de oro guarnecidos de brillante*.
1	sortija de id. con 5 id..
2	argollas de oro con 3 brillantes ea la una....
1	eordon de oro.........
2	manillas de id........
i collar de córale s....
1 reloj de oro n? 31775..
1	leontina de id........
2	argollas de oro y perlas.....................
1 cadena de oro.........
1 paloma de id. guarnecida de brillantes......
22952 1 sortija de oro con 5 id.
1 id. id. id............
1 sortija de oro con 7
brillantes............
.1 id. id. con 2 id. y ópalos.....................
1 id. id. guarnecidi de
id.................
1 reL j de oro.......
1 leontina de id.....
1 alti er de id......
2jemelo3y 3 botones de oro.....................
1	cadena de oro.........
2	sortijas y diamantes... i id. id. con 1 brillante..
1 id. id................
1 id. id. con 1 brillante..
1	temo de oro guarnecido de brill .ntes.......
2	cintos do oro.........
2 pu sos grab idos.......
4 alfileres de oro y piedras....................
2	rosarios de ovo con granates y nácar
3	pares de botones de oro y nácar..
2	argollas y 2 candados
de oro.........
I relicario de id 1 sortija y 1 alfiler (le oro y perlas...
3	jemelos de oro l tenacilla de oro para
cigarro...............
i canutero de oro ......
L sortija de oro y brillantes ..............
I palangana...." t jarro. .....
1	escupidera...
2	candeloros...
I campanilla...
I pisto con su
taza........
1	brasero.....
2	brazaletes de oro.....
2 id. id................
i id. id................
I flor de oro y perütas...
I (aderia de oro........
i leontina de id.... ...
4	gargantillas y 2 arete3
de oro................
12 cucharas de plata....
1 cueharita y lapicero de
id .......!...........
1 reloj de plata........
1 terno de oro y piedras.
1 medio terno de oro y
turqilesas ...........
23755 1 gargantilla con su relicario de brillantes y
rubíes................
cintilo de oío y brillantes................
1 cruz de oro y esmalte.. 23810 1 sortija de oro guarnecida de brillantes............
4 id. id. con 1 id......
1 id. id................
1 id. id.................
1	id. id. con Gbrillantf s.
2	aretes de oro guarne-
cidos de brillantes y perlas................
I leontina do oro para señora..................
1	sortija de oro con 1
brillante.............
2	argollas de oro guarnecidas de bu llames..
1	medio terno de oro
guarnecido de id......
2	argollas de id. id. y turquesas ...
1	cruz de id. i 12 tenedores de plata....
2	brazaletes de oro.....
1 reloj Je oiopara Sra...
11* ontina de id........
1	alfiler de id.........
2	botones de oro con brillantes pequeños........
I cor ¡ija de ero con 9
brillante.............
1 terno de oro..........
1 id. id ...............
1 leontina de id .......
1 cadena de id..........
i sortija de id.........
ií —
ORO. Pä. Cs
t 225
78
65
97
60
00
64
25
34
17
6
5
BILLETE8
1 Ps.
■ 1281..
28
50
de f iata con 123 onzas
1
14
10
2 6
160 .J 18 ...
23
14
6
4
3
120
89 50
13
0
1
7
23639
23a 11 23816
23835
23836 2396S
11
24017
106
42
II
7
10
24
9
18
16
1
1
JO
>0
232
100
20
24
10
12
18
45 . 18
210
70
45
17
257
61
229! 09

33
352
J
42
63
40
25¡ 18 ¡50! loi...!
7 50' 4 50
,1...
90;...
14	... 14¡...
15	... 7 50 61
70
325
64
146
J
50
Habana 1.® de Enero de 1883.—El Contador,