mm
Ijue habiendo ttascurrido un año desda eu otorgamieu* to> hayan sufrido uua Variación del diez por ciento.
17.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el artículo 59 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, si no cumpliese las condiciones que debe llenar bara el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado basta el completo resarcimiento deios per* juicios causados.
18.	Será obligación del asentista entregar de una sola vei los efectos que se le pidan dentro del plazo de veinte dias, los comprendidos en el primer lote; y de tres los del segundo, contados desde la fecha de la providencia del Sr. Ordenador del Apostadero.
19.	Los efectos, serán entregados por el asentista en las oficinas que los hayan pedido, con guías duplicadas y reconocidos por un Oficial de Administración, y declarados de recibo, recojerá una de ellas autorizada completamente, con la cual uuida al pedido formará cuenta mensual que entregará en la Ordenación del Apostadero para que una vez que sea comprobada pueda disponerse su pago.
20.	La Marina no contrae más compromiso que el de adquirir del contratista todos los efectos de escritorio que puedau necesitar la Ordenación del Apostadero, Intervención del mismo y Ordenación del Arsenal, así como también los impresos que se puedan necesitar para guarda-almacenes y talleres y algunos para la Comandancia de Marina como libretas, roles, estados de arquea, hojas de inscripción marítima, & &.
21.	Los efectos han de ser todos de superior calidad y de las condiciones que se expresan.
22.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultare no ser de recibo el todo 6 parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos en los plazos de doce dias los que comprende el primer lote, y dos los del segundo; bien entendido, que si nuevamente fuesen rechazados los efectos repuestos, no tendrá derecho á volverlos á presentar.
23.	No entregando el contratista los efectos pedidos, 6 no reponiendo los desechados en los plazos estipulados, se adquirirán por administración, siendo de cuenta del contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera falta, se le impondrá una multa de 10 p. § del importe de los efectos dejados de entregar, calculando al precio de contrata; á la segunda, el 25 p. §; y á la tercera, la administración podrá rescindir el contiato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
24.	Los pagos por este servicio, se verificarán en la siguiente forma:
Todos los efectos comprendidos en el segundo lote más los impresos á que se contrae el primero que puedan necesitar la Ordenación del Apostadero, Intervención y Ordenación del Arsenal, serán satisfechos al asentista por el Habilitado encargado de los fondos del material de las oficinas administrativas cuando haya realizado el cobro de los libramientos de la asignación del mes á que corresponda la entrega, y los impresos que se faciliten para guarda-almacenes- y talleres del Arsenal, así como para las Comandancias de Marina y pesca se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, en metálico, 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba eu la Habana, al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro, para cuyo efecto, se expresarán en los pedidos los que se han de satisfacer de uno y otro modo, formando las cuentas el asentista, con la debida separación.
25.	Con arreg'o á lo establecido en la órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor de quinientos pesos el del primer lote, siempre que acredite "haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda, y el del segundo lote se le adeuden cuatrocientos cincuenta pesos.
26.	Serán de cuenta del asentista todos los gastos que ocasiouen la conjuccion de los efectos á las oficinas que los hayan pedido, así como la extracción de los que fuesen desechados.
27.	También serán de cuenta del rematante los
Sastos del expediente de subasta, que con arreglo á lo ¡apuesto en la Real órden de 6 de Octubre de 1866. son
19 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones-en los periódicos oficiales, cuyo pago verificarán inmediatamente, presentando el correspondiente recibo cuando entreguen el testimonio de la escritura.
2c Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
39 Los de impresión de treinta ejemplares de la dicha escritura para uso de las oficinas.
28. La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego do condiciones, órden do adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
29. Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego do condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación, salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé do erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
3'), En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposiciou.
31. No se devolverá la fianza al contratista hasta que acredite con loa documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan así como los gastos de inserción de anuncios y pliegos de condiciones.
33. Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 9 de Abril de 1883.—Jerónimo Manchón. —Hay una rúbrica.—Es cópia.—Luis Pastor y Lan-dero.
Modelo de proposición.
D. N......N...... vecino de...............según
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.............número....... enterado del anuncio publicado en la ........ del dia........y de los requi-
sitos que se exijen para el suministro de impresos, papel blanco, libros y demás útiles de escritorio que puedan necesitar la Ordenación de Marina del Apostadero, Intervención y Ordenación del Arsenal, se compromete á tomar á su cargo la entrega de los comprendidos en el primer lote, (6 ámbos) con estricta sujeción á los expresados requisitos y coudiciones á los
Srecios tipos. Si se ofrece baja se añadirá (con la baja e tanto por ciento, expresado en letra.)
Fecha y firma.



Libros con impresiones, rayado boriíonUt y vertical eu la primera cara, sin foliar, empastados á la Holandesa, de á pliego abierto.
De	150	
De	209	id. ..
De	250	id.
De	300	id. ...
De	850	id. ..
De	400	id, ..
De	500	id. ..
De	CüO	id, ..
De	70¡>	i<J. ..
De	800	id. ..
De	900	id.
De	1000	id. ..
6 6
7
8	. .
8	75
9	50 11 .. 12 50
14	...
15	50
17	...
18	50
50
25
Libros con impresión eu lu primera y segunda cara, rayado horizontal y vertical, foliados, empastados á la Ilolandeae, de á pliego abierto.
De 100 hojas.............................
De 150 id................................
id..........................
id....... .....................
id.............................
id. ...........................
Libretas de libramientos talonarios impresas en la primera cara, sin foliar, deá medio
De 200 De 250 De 300 De 400
7
7
8 9
10
12
75
50
Habana 9 do Abril de lSSS.^-Jerónitno Manotón.
, ~DHay un sello que dico-Intervención de Marina i del Apostadero de la Habana.—Es còpia.—Luis Pus-! tor y Lauderò.
Sin resultado la subasta celebrada en 28 del actual, para la adquisición de cortinas persianas de madera y composición de otias para la galería de la casa Comandancia General del Arsenal, la Junta Económica del Apostadero en sesión de Ja misma fecha acordó repetir el acto, bajo las mismas condiciones del pliego y relación valorada publicados en la Gaceta de esta ciudad, núm. 72, de 29 de Marzo próximo pasaejo y en su consecuencia se hace saber al público que dicha subasta tendrá lugar ni terminar el plazo de lo3 treinta dina señalados por la ley, ó al siguiente si el en que espire fuese festivo, á fiu de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen tomar á su cargo el expresado servicio.
Habana 3Ü de Abril de 1883.—Luis Pastor y Landero.
chítete vapor “España” y falúa de'HtospitaWMlas, poniendo en la primera el nombre y apellido Je
que ha de verificarse ol día 31 del actual, so cora-, los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en prometo á observarlos en todas .sus partes, adqui- la tercera el delito «■« — -	-...
ie 26 hojas, una..................;......
De 50 id. id..............................
Libretas para habilitados, con impresione?, divididas en dos partes, de á medio pliego y foliadas.
De 75 hojas................................
Papel.
06
Blanco cortado con membrete de cualquier oficina ó encabezamiento para certificaciones, el cuadernillo de á cinco pliegos.
Idem id. con impresiones en la primera cara,
el cuadernillo  .............................. 07
Idem de oficio con membrete de cualquier
oficina, el cuadernillo.................
Idem de id. con impresiones en la primera
cara, el cuadernillo...................
Idem grande con rayado horizontal y vertical é impresiones en la primera cara, el
cuadernillo ..........................
Idem id. con id, id. en la 1? y 2*} cara, el
cuadernillo................................... 10
Idem id. con id. id. en la 1?, 2? y 3? cara, el
cuadernillo.............................
Idem id. con id. id. en la 1?, 2®, 3? y 4? cara, el cuadernillo......................
Idem grande dividido en medios pliegos con impresiones en la primera cara y rayado horizontal y vertical, el cuadernillo ó
sean 10 medios pliegos..................
Idem id. id. id. id. id. id. con impresiones en la 1? y 2? cara y.. rayado horizontal y
vertical, el id. id. ó 3ean id. id......
De listilla con rayado horizontal y vertical é impresiones en las cuatro caras, el cuadernillo ...................................
Pliegos de cuentas compuestos de cinco de papel, con rayado horizontal y vertical 6
impresiones en las cuatro caras, uno....
Estados en papel blanco con rayado horizontal y vertical en la primera cara é impresiones de pliego abierto, uno.................. 02
Idem id. con id. é id. en la 19 y 29 cara, id..... 03
Boles en cuarto, empastados á la Holandesa
con 120 hojas, uno......................
Libretas en cuarto, para marinería, con impresiones, con 40 hojas, uno ............... ...... 55
Impresos en la primera cara en papel sellado, facilitándose este al coutrat sta
•Sin resultado la tercera subasta celebrada el 28 del actual, para el remate de 1751 kilógramos estopa de cáñamo blanco existente en el Arsenal, no obstante la baja del 10 p.§ hecha eu el tipo, la Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del plie-25 go publicado en la Gaceta de esta ciudad, núm. 58, de 9 de Marzo, si bien introduciendo en el tipo otra aue-va baja de un 10 p.§ , quedando por tanto reducido , éste á la cantidad de 70-92; y en su consecuenc a se 3 50 hace saber al público que el expresado remate tendrá ! lugar al terminar el plazo de l.os diez dias desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir el expresado artículo.
Habana 30 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Landero.
04
05
08
11
12
09
10
11
75
Habiendo resultado desierto el concurso celebrado ayer, para el suminstro de materiales necesarios para atenciones de la Marina en el Arsenal, dividido en cinco lotes, cuya relación valorada unida al pliego que se publicó en la Gaceta de esta ciudad nútra 9!, de 19 de Abril próximo pasado, asciende á $1047-77, la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la misma fecha acordó repetir el acto, bajo las mismas condiciones del citado pliego, el cual deberá tener lugar al terminar el plazo de los diez dias señalados por la ley, desde la inserción del presento anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo; y se hace presente al público á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 1q de Mayo de 1883.—Luís Pastor y Landero.
Sin resultado la cuarta subasta celebrada ayer, para la venta del vapor «San Francisco de Borja,» no obstante la nueva baja hecha en el tipo que lo dejo reducido á $7650 oro, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la misma fecha, acordó repetirla, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta plaza núm. 306, de ¿6 de Diciembre del año próximo pasado, introduciendo otra nueva baja, ó sea por la. cantidad de $:>000, mitad de su valor ó tipo primitivo; y en su consecuencia se ha-! ce presente al público que dicho acto tendrá lugar al 0 i terminar el plazo de diez dias, contados desde la fecha ! de la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo á fiu de que acu-
ÄiÄüuM"«........ Z r	**
Lauderò.
Idem en la y 2# cara id. id. id. id. jd. id...
Papel marquilla.
Hojas impresas con rayado horizontal y vertical é impres ones eu la primera cara.
ue
tor y
Túhcr.
mein cara,
tu.
una.
ni. eu ta primera y segunda
Encuadernación de libros
En i mayor media pasta ú Holandesa, uno. En i Idem idem, idem En i idem idem,
En fólio, idem ....
13
17
90
Sin resultado en esta capital y las provincias marítima» a- xt-—: , ouua, Triuraaa y Uieníiiegos, Ja
[ tercera subasta simultánea celebrada ayer, para contratar el suministro de carbón en los diversos puertos del litoral de esta Isla, la Excma., Junta Económica j del Apostadero, en sesión de a misma fecha, acordó I repttir el acto, bajo las mismas condiciones del pliega publicado en la Gaceta de esta ciudad, num. 219, de 15 de Setiembre del año próximo pasado, á cuyo
fiu
j(jem .................. ..... se hace presente al público que la mencionada subasta
......................... °r se efectuará como la auterior, después de trascurridos
1 25
los treinta dias señalados por la Ley, desdé la inserción
	SEGUNDO LOTE.		
Papel, blanco,	, rayado, libros y demás efectos do escritorio.		5 I
Libros en blanco con rayado horizontal, foliados y empastados á la Holandesa. De 50 lioias						! 1 50 1	75 i 2
De 75	id			
De 100	id	 				
De 125	id				2 25
De 150	id					9 fifi
De 175	id			2	75 , 3
De 200	id			
De 2z5	id					3 25 3 50 ! 3	75 4
De 250	id			
De 275	id			
De 300	id			
De 350	id					4	50 5
De 400	id				
De 500	id			6 ;;;
Oficiales de Santa Giara, al siguiente si el en que
Cuba y Puerto-Príncipe, ó espire aquel fuese festivo,
deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana lo de Mayo de 1883',—Luis Pastor y Jjandero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana —Relación de los efectos de escritorio á que se contrae el anterior pliego de condiciones.
PRIiMER lote.— Impresos.
Libros con rayado horizontal y vertical é impresiones foliados y empastados á la Holandesa
Secretaría de causas.
D. Ramón Topete y Carballo, Contra-Almirante de la Arin ada, Comandante General de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor del mismo D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto que la visita general de presos que debe preceder á la pascua de Pentecostés, para todos los que, con causa pendiente, están sujetos á la jurisdicción de . Marina, tenga lugar el miércoles nueve del mes j de Mayo próximo, á las ocho de su mañana; empezando por el Arsenal, y continuando hasta terminarla en la cárcel de esta Capital. Notifíquese á las provincias y distritos á que corresponda; parti-
Idem para nóminas con rayado horizontal'y ....' ^eso al Sr2I^cal interino dol Apostadero y pu-
vertical, el idem.......... og finqúese cu la Gaceta oficial y demas periódicos
Papel.
Blanco, cortado, el cuadernillo..................... 05
Idem sin cortar, el idem..................... ...... 05
Idem con rayado horizontal, el idem................. 06
Efectos varios.
Plumas de Guillot números 166, 303, 404,
caja..................................’______ <)0
Idem de	Perry, id. 27 y 120, idem................  75
Idem de	Baney, id. 116,	idem...............    sfio
Idem de	Mailat, id, 10,	11, 12 y 14, idem... ... 70
Idem de ave, mazo................................. l'5
Tinta negra americana, marca David v (ría
botella..... .................... .. .. ..
Idem carmín, tapa media luna, el pomo......
Idem azul para sellos, el ídem ...............'
Goma, el idem .............................
Lápices marca Faber de 19 clase, uno......
Idem Aguila con goma, idem..................
Idem rojo y azul, idem .................... ...... jq
De 50 hojas..				$ 2 75
De 75	id.			3 25
De 100	id.	.......»••••• •••«.		3 75
De 125	id.			4 25
De 150	id.			4 75
De 175	id.			5 25
De 200	id.								5 75
De 225	id.			6 25
De 250	id.			6 75
De 275	id.	, 				.. • • •	7 25
De 300	id.			7 75 1
De 350	id.			S 75 1
De 400	id.			9 50
Pe 500	id.	trf nttiifff timi Muti		Il 25
Portaplumas de madera, idem.
dem de huffo, idem............... ........
Pastillas de goma, marca Faber legítimas d»
dos usos, una..........................
Barra de lacre fino de mecha, idem..........
Obleas, mazo de á 10 panes, idem............
Arenilla, kilógramo......... ...............
Piezas de eiuta de hiladillo de 14 metros largo y media pulgada ancho, una...............
Carreteles de hilo marca l'aylor núm. uno de*
500 yardas, uno.... ........ ..........
Papel de ahujas núm. 1 de á 25, marca Cay-
ga, uno.......	.......................
Velas esteáricas de á 4 en libra, kilógramo._
(arpetas de hule tamaño grande, una.........
Reglas planas tamaño mediano con canto d&
metal, uua.............................
Pomitos de grasilla, uno...................
SobreB grandes americanos núm, 1080, tr«s
dobles, el 100.........................
Idem medianos cuadrados para cartas de oficio, Barianal núm. 1, el 100................ .
Papel de cartas de oficio, americano 5 libras,
el cuarto de resma. .....................
Papel secante, el pliego......................
Cartones para legajos.
04
16
locales, por el mayor número posible de días, á fiu de que llegue á conocimiento de quienes corresponda.—Habana veintiséis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón Topeto.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Lais García y Garbo*, nell.—-Es copia del auto de la visita general de presos.
Habana 30 de Abril de 1883.—El Secretario de causas, Luis tí. y Carbonell.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores. ANUNCIO.
15
10
15
10
30
25
15
60
.... 90
cha
gren, uno
9 50 Idem de cuarto de pliego forrados, idem.........25
11 25 Idem de octavo de id. id forrados, idem.............
Debiéndose proceder el dia treinta y uno del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana á la venta en pública subasta de la lancha de vapor “España” y falúa de “Hospitales” en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General eu veinte y ocho de Octubre del año próximo pasado, se convoca á cuantas perseas deseen tomar parte en la’referida subasta, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica basta 25 . inedia hora ántcs de la arriba citada en el despacho i del Comisario de Guerra que suscribe, sito en los 75 baj os de la Intendencia Militar calle de San Igualo 1 ció número 14, donde estará de manifiesto para I que los consulten de once á cuatro de la tarde los j pliegos de condiciones y precios límites que han ¡ de regir en la expresada subasta, j Habana 30 de Abril de 1883.—El Comisario 1 de Guerra de primera clase Inspector, Juan de Eche ñique.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N..........N..........domiciliado en
la. calle de.....número.... enterado do los
pliegos de condiciones y precios límites que han 14 ¿o regir en la venta en pública subasta de la lun-
riomlo la referida lancha “España’1 ó la falúa de “Hospitales” [ó ambas] á los precios que se marcan cu el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobro los mismos.
Habana_____de Mayo de 1883.
Firma del proponente.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido resultado por falta de licitadores la, subasta anunciada para el dia 23 del actual con objeto de contratar por concierto particular, las obras de reparación necesarias en el faro situado eu los arrecifes do Cruz del Padre, jurisdicción de Cárdenas, lie dispuesto se anuncie una segunda subasta con el propio objeto, que tendrá lugar el dia 28 de Mayo próximo á las dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliegos de condiciones que la anteriormente anunciada é insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 14 del actual.
Habana 27 de Abril de 1883.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
le que se les acusa y eu la cuarta el estado de ¡a causa, expresando también en ellas, las Fortalezas ó lugares en que se encuentran los presos: dicha relación, eu a forma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad aí Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden eu que vengan basta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; participándose este auto al Excino. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza, para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la órden del día, á fiu de que los respectivos Jefes cuiden de que por ios Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan ios estados en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición, poniéndose cópia eu el Estado Mayor á los fines oportunos.—Qye por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. S-, de que certifico.— Lilis l’rendergast.—Juan Romero.—Alejaudro Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana 26 de Abril de 1883.—Alejandro Nuñez.—Vto Bn? Numero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección tercer a.t- Negociado de fallos.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lava, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Jacinto Herrera, Colector que fue de la Colectaría de Rentas d6 Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita. ■
D. Ramón de Arrastia, Colector y D. Manuel Escos», Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Gibara, sus apo-d erad os ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 do Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Corominus, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia h • bil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Coutador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico González, Contador, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Üienfuc-gos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
D. Juan Agustín Ferreti, Intendente honorario de Provicia, ó sus herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Administración, por si ó por medio de apoderado en dia y hora hábiles, en término de treinta dias, á enterarse de un asunto que les concierne; bien entendido que de no verificarlo así les correrán los perjuicios correspondientes.
Habana 30 de Abril de 1883.—Manuel Maestre.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa número ciento treinta y nueve de la calle de los Corrales, que posee actualmente D9 Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de que las pe'sonas que se consideren con derecho al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con I03 documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo conducente para su declara toria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abril nueve de 1883. —El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Juzgado de la Capitanía General,
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Plaza de la Habana, á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres, el Excmo. Sr. 1). Luis Prendergast y Gordou, Cap tan General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército interino de esta Capitanía General D. Juan
Romero Maldonado, y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba, que el dia. once del entrante Mayo, se pase visita genéral á todos los píesos sujetos á la jurisdicción militar por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el	’	"
guíente:
A tas ocho de la mañana de dicho dia, pasará S. E. al Cuartel de Madera, donde serán visitados los presos que se hallen en ol Castillo del Príncipe y su Campamento, cou cuyo objeto serán conducidos á dicho Cuartel.
A las nueve, se trasladará á la Cárcel con igual objeto, y terminado el acto en este establecimiento, pasará al (.Martel de la Fuerza, donde se hallarán reunidos con la debida anticipación los presos que se haden e.11 las Fortalezas dg la Cabaña y Morro. Los Sres. Fiscales se hallaran á la hora señalada en los lugares
'Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la liábana.
Aviso.
Ignorándose cual sea en la actualidad el do mici-lio de las personas que á continuación se expresan, se les hace saber por este medio que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esto anuncio, se presenten á la Secretaría de esta Junta, calle de O-Reilly núm. 23, altos, de 12 á 4 de la tarde en días hábiles, por sí ó por representante debidamente autorizado, para que se instruyan de las resoluciones definitivas recaídas en los expedientes que promovieron en tiempo oportuno y hagan uso, si les conviene, del derecho que les concede el art. 79 del Reglamento de 5 de Agosto do 1872, sobre apelación ante la Excma. Junta Central «le Libertos, entendiéndose que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, se de-c arará ejecutoriada la resolución y se procederá á dar exacto cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en su órden superior de 15 de Febrero del corriente año, referente á patrocinados no comprendidos en el censo de 1867.
Número del expediente y personas que se citan.
2269
23U3
2427
2430
2441
2476
2477
2520
2755
2765
2784
2787
2885
2995
3064
3071
•307¿
3142
3199
3200 3240
1}
D, Estanislao Heruandéz.
D9 Isabel Rodríguez, vecina que fué del 29 distrito.
D. Gabriel Casais, apoderado do D» Josefa Gómez de Popel 1.
D. José Honmbono Cordovés.
D. Juan Galau, apoderado de D, Manuel Martinez Rico, ó á la persona que represente á sus herederos.
D? Mercedes de Carrion.
Dg Dolores de Carrion, por loá herederos de D. José María del propio apellido.
D? Rita Pérez de Mayor, vecina que fué de la calle de la Habana núm. 33.
Da María de la Concepción Hernández, á nombre de D9 Josefa Basier de Gutiérrez,
D. José P. del Villar.
D. Manuel Rivas Burnham.
D$ label Calixta de la Torre.
D. Ramón Alvarez.
D. Ramón Homedes.
D. Felipe Tariche.
D, Juan de la Cruz Xenes, vecino que fué de la calle de las 1 aginias 64.
D? Dolores Alvarez de Val era.
D9 Mercedes I’elaez le Marcet.
Da Gertrúdis Rodriguez.
Da Ana Josefa Luque de Romero, viuda de Alentado.
Habana 17 de Abril de 1883. Bienvenido Hernández.—Vtc. B110.-fíominguez.
-El Secretario, -El Presidente,
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El Domingo 6 del corriente á la una de la tarde, celebrará esta ;-'ociedad sesión pública ordinaria en el local alto de la Real Academia de Ciencias, calle de Cuba [ex-convento de San Agustín ]
Orden del dia.—lo Contestación del discurso del Dr. Montalvo, por el 8r. D. Juan Ignacio de Armas. 29 Informe sobre una consulta del profesor Schu-chard de Graz, por el Sr, Bachiller y Morales.—3<} Continuación del estudio sobre craneología, por el Dr. Dueñas —49 Los cruzamientos étnicos (coatinuaciun) por el Dr. Montalvo.
Habana y Mayo 4 de 1833.—El Secretario general, Dr. José 1. Turratbas.
TJEÜC33JRA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de cansas.
Por este primer edicto y en uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Becerra Perez, desertor del Ejército de la Península, para que eu el término de treinta dias, á contar desde 'a publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía sita en la M ayoría de Plaza cuartel de la Fuerza, para responder á los cargos qus le resultan en la sumaria que se le sigue por el motivo expresado; y de no verificarlo se le juzgará con mayor rigor.
Habana 16 de Abril de 1883.—Manuel Fernandez.
D. Angel Martines López, Alférez Fiscal de causas por la Pla,za.
Ignorándose el paradero del sargento segundo licenciado que fué del seguudo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos, Antonio García Ruiz, y residente en esta capital; se cita, llama y emplaza ara que en el término de dier. dias á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, si a cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza; para evacuar en el mismo un acto de justicia.
Habana 2b de Abril de 1883.—Angel Martínez.
D. Manuel Insua y Santos, Capitan Teniente de la Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos de Infanteria y Fiscal en la misma.
Hace saber que en el dia 10 de Mayo de 12 de la mañana, se procederá á la venta de vários efectos deacto en la. forma si- jados á su fallecimiento por el Capitan Teniente dei pri-1 mer batallón del regimiento Infantería de Alba de "formes, D. Gabriel Polledo de la Vega, cuyo acto habrá de llevarse á cabo en el local que ocupa dicha .Comisión, en el cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar
de la Plaza.
Habana
Santos.
27 de Abril de 1383.—Manuel Iusua
D. José Miñou López, Comandante de Caballería Fiscal militar permanente de esta PJaza. Teniendo que evacuar un acto de justicia, en esta Fiscalía, sita hotel Union, Lamparilla número 63, lia
donde se encuentren los presos sujetos á su Ministerio, bitacion número 26, en D9 Viviría Ventura, habitante llevando consigo os procesos y demás datos necesarios que fué de la casa de huéspedes titulada el León de
60
75
10
45
-	. mino de treinta dias á contar de desde la inseVcinn de
cion, todos en trage de diario.	_	este anuncio, en la Gaceta de esta Capitanía General;
Los presos y arresta ios sujetos a procedimientos y en Ja inteligencia que de no efectuarlo nodrá causarlo pertenecientes á ios Regimientos de Artillería á pié, los efectos legales	*
idem de Montaña, Caballería, Batallón de Orden tú- ti abanad 7 -le Abril de 18S3.-José M'üon —P. O. lolico, Escribientes Ordenanzas, Bomberos y Guardia del Sr. Fiscal, Cesáreo Rapado.
Civil que 110 guarden prisión en los Castillos expresa-	------
dos, serán conducidos con las custodias corres pon di en- D. Francisco limeño 'I ovar, T miente Fiscal del Estes al 1 uartel deja tuerza, en el que se encontrarán á . cuadren de Alf uso XII séiimo de 'Oradores, jas ocho y media en punto de la inenana, asi como los En uso de las facultades que las Ordenanzas Ge-Escales de las causas á que istén sujetos. Adtmás, por nérales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de cada Fiscal se formará iinS. relación con cuatro casi- la causa iasiruida contra el soldado del expresado