Registro ¡da la Propiedad de Cienfuegou.
Don José Gregorio Vordagucr y Kiernan, Registrador de ¡a Propiedad del partido judicial de Cienfnegos
r etc.	.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «tía Esperanza» enclavado en la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.— Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de.i). Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino de la Habana, por el Este con la ñuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste cop terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvarez Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas^ treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la mi mase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Verda-guer y Kiernan.
QUINTA SECCION,
EDICTOS.
Don Emilio Varela Peón, Ju:z de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta era-
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel rzominguez y Esté vez ó sea D. José Boence y Aballe, natural de Galicia, casado.de cincuenta v seis años de .edad, Escribano, hijo de Don íeuacio y de D® Matía de la Concepción, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de documenté s; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d<l Juzgado para «pie con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Junio 1? de 1883. —Emilio Varela Peón.—Por mandado (te S. Srfa., Manuel Baños.	527 E O 9
D. Gonzalo Jorrtn y Moliner, Juez municlpul 6 interino del distrito de Belen.	...	,	.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a
Don Jaime Vila y ¿oler, hijo de Francisco y de Magdalena natural de Cataluña, soltero, vendedor ambulante V de veinte y dos afios de edad, para que en el término de nueve dias se prorente en este Juzgado, silo calle do Zulutta número veinte, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por estafa al asiático Valentín López; cierto y seguro de que si a-f Jo hiciere se le administrará renta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lus penas de la Ley y Por bastante Jos estrados del Juz
irado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—
Habana Mayo 28 de 1883.-Gonzalo Jorrtn y Moliner.— Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachón.
a Dj V f <1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera ¡ustanciaen propie1 ad leí distrito del Cerro.
Por ette mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Martínez Carbonell, á lin de que dentro del término de nueve tilas se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeide y contumaz é mcurtto en Its penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo ?5 de 1S88.-—Juan yAld$-a Pagés.—Por mandarlo de S. Rría., Luis Blanco.
CO E O 9
Dou Emilio Vare'a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrato y Decano de los de esta Ciudad.	,,	„
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Jlanw y emplazo al moren » Lorenzo Rodríguez (fl) «Entra y Bjj, le,» natural de Bejucal, soltero, tabaquero y de unos veinte y ocho afios de edad, para que dentro de nueve dias 90 presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remita en causa que instruyo por lesiones al pardo Leonardo Biveres; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nú lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habaua 90 de Mayo do 1883.-Erailto Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	91 E O 9
D. Amieliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partid» judicial.
Por el presente pi Ínter edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés García y Plasencia, hijo de L\ Ramón y de Di María de la O., natural y vecino de San Antouio de las Vegas, viudo, do campo, de treinta afios de edad y cuyo actual domicilio so ignora, á fin de que dentro deí término de nueve dius se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por parricidio y homicidio.—Bi-juoal Mayo 2) de 1883.—Auteiiano MartinyAlonso.— Por mandado de S. Si ía., Angel Castro. 71 E O 9 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Vallejo y Toledo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue por hurtó de un caballo á Don Francisco Sarduv, cierto y seguro que si así 1» hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y hábile-i loa estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ragua la Grande Mayo 24 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado fie S. Sría., .Calixto M? Casal» y Valdés.	87 E O 9
Don Evaristo Oasanova y Espinosa, Juez de primera instancia en propiedad de esto distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Anastasio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en Ja cárcel do ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones al moreno Severino Milian; seguro de que sj gsí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los erst rp.d.o.a ¡del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifio^-niiuies y demás trámites del juicio.—Bejucal 1.9 de J unió de 1883.—Evaristo Casanova.—Por mandado deS. Srfa,, ■Gaspar Barona.	83 E O 9
j>. Federico Bordado y Vis :do, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Simé, de estatura regular, color blanco, delgado, lampiño, pelo castaño oscuro, natural del Pais, del barrio de Jesús María, para que se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á de cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto, apercibido de que si no lo verifica en el término ele nueve dias contadas desde la publicación del presente en la Gaceta oficial «e le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del pipcedi.-mlento.—Dado en la Habana á 31 de Mayo de 1883.— Federico Rordallo.—Por mandado de S. Sría., Venando Díaz del Villar.	29 E O 9
D. Federico Bordallo y Vtsedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D Federico Leal, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dios á ¡eontgy desde la última publicaciou del presente, comparezca en »Re Juzgado, sito calzada do la Rema minioro 44, para contestar Ion cargos que le resultan eu la caima que se le sigue por estafa á D. Enrique Saeall, cierto y seguro que se lo administrará recta y-cumplida justicia y de u«t verificarlo se le declarara rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle.—Dado en la Habana á 4 de Junio de 1883.—Federico Bordallo.— S'enancio I)iaz del Villar.
73 E O fl
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en ptopiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García, conocido por Pistólo, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcal pública de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Junio 5 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Pur mandado de 8. Sría., José García Tejada.
87 E O 9
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Tor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Basilio Xtfré, natural de Cantón, soltero, cocinero y de treinta y tres afios, para que se presente eu la Real Cárcel, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que le sigo, por expendicioti de papaletas de rifa uo autorizadas; cierto de que si lo hiciere le administraré ■qLtida y de lo lo declararé rebelde y contumaz y por
bastantes',los estrados del Juzgado.—Habana Junio 17 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazoit
.•187 E <> 9
Don Federico Bordallo y Visedo, jále de Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Manresa y Herrero, natural de Barcelona, de veinte y seis ¡ ños, soltero, carnicero, conocido por Robiusott, hijo de Don Bernardo y D® Jacinta para que pu el término de nueve dias contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficia! se presente en esté Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en causé criminal que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Dado en la Habana á 31 de Muyo de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Srla , Venancio Díaz del Villar.
:	75 E O 9
Don Antonio Sierra y Gato, Jueí¡de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Herían y (’astillo, natural de Santander, vecino que filé de esta villa, soltero, mayor de edad y-del cotnercto( para que dentro de nueve días contados desde la feefia si presente en la cárcel pública de esta, villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cSttsa criminal qire'1 se le sigue por acusación falsa y calumniosa; cierto ¡y seguro que si así lo verifica se le administrará recta yj .cumplida justicia y de lo contrario se' le declarará rebelde y contumaz y p r bastante los estrados del Juzgado donde se le harán la9 notificaciones (Jilo («entran-.— Gujnitjay Junio 5 de 1883. —Antonio Sierra y Lfcrto.-De órden do 8. Sría , Manuel de J. Arocha. >	'* '•**	135 E O 11
Don José Liri ,\y Vallier,»!uez municipal y de primer» instancia en protóeiLd de esta villa.
Por este,ntl ler&Jfc.edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático José Halan, cuyas generales se iguoran, para que en el térmÜnó dejyt’eve dias se presente en la Cárcel pública de esta', villa á desourgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le ydmiuLtrará recta y cumplida justicia y de nú se le.declarará rtbelde y contumaz é incurso en las penas di» ia Ley.—Sagua la Grande Junio 4 de 1883.—José Lfcftu y Vallier. —Por su mandado, Aveliuo Betancourt.	137 E O 11
Don Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,*
Poreste mi segundo edicto, c.lto, llamo y emplazo al asiático José Aehon, pura que se presente en ia Real Cárcel á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado, por rifa prohibida; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de uo sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Jumo 1? de 1883.—Andrés Angulo. —Pot;su mandado, Por Don Mateo G. Alvar*z-—Luis Mazou. 35 E O 11 Don José Mier y Valdés, juez municipal propietario é interino de primera instancia-de esta villa y su jurisdicción.	.
Por este mi primer edicto, cfto, llamo y emplazo á Don Feliciano Fuellar, natural de esta isla, soltero, de campo, de unos cincuenta afios, de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote canÁBo y viste al estilo de campo, paraqueen el término de nueve dias se present en la cárcel pública, de esta villa, á descargarse de Ib culpa que le resulta en causa por homicidio frustrado de Don Epifanio Morájés; cierto y seguro de que si así lo il3ce se le administrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incttrso eu las penas de la Ley.— Sagna la Grande Mayo 29 de 1883.— José Mier y Valdés.—Por mandado-de S. Sría., Avtdino Betancourt.	5S E O 11
p. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrjtP del Monserrate y Decapo de los do esta ciudad.
Por este mi primer edicto y fij-egon, cito, llamo y emplazo á D. Juan Milanés, cuyuágenorales y domicilio se ignoran, pura que dentro de nueve dias se presente eu ia egreet de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en caps a que se le sigue'por estafa á Don José Gallego; cierto y seguro u.ue si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nú lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados qél Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámiteyr los demás que ocu-frah.—Habatíg Junio 2 de J883.—JSpuilio Varela y Peón. —Por mandado'de S. Sría., Zacarías Bresmes.
-	^4« E O 11
Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instuncia en ertta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á P, Domingo Sosa, cuyas geuerale9'se ignoran, para que deiitrp ,de nueve dias se presente eb la cárcel pública de está villa, á dt*oargarse de la culph que le resulta en la ausa que se le rtgu.e ppr rapto de D*Fermina González; cierto y seg,uro dé q,ue sj así lo hüoe se le administrará recta y cumplida justicia y (je nú se je declarará rebelde y contumaz 6 incurso ,en las penas de la Ley.— Sagua la Grande Mayfi 29 de 1333.—José IJfeí y Valúes. Por su mandado, Avelino Betancourt. * 4 E O 11 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de lo Catedral,
Pop psfp mi S‘ gundo edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Fernando fercero, natural de Maeao, provincia de Ídem, da estado soltero, dp fronda y dos años de edad, oficio campo,'hijo <le Afá y de Asiem y vecino que fue do esta Capital, á fin de que en el término (le nupye dias contados desde la fecha se presente en Ja cárcel púbiipu, á descargarse de la culpa que le resulta en (a causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de haciéndolo así se le oirá y a ¡ministrará justicia y en caso contrario se ¡s declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados jel Jnzgado pon quien ae entenderán los tráibitf« posteriores dpi juicio.—Habana Junio 4 de 1883.—José Godoy garcía.— Jesús Rodríguez--	>02 E Q 12
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primer» pista peia en propiedad del distrito del Ferro, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡1 Don VictorifmP Bonilla y González, hijo de Don,Pedro y D? Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, do veinte y dos afios, imcánieo, de estatura'naja, color trigueño, pelo y cejas negras, ojos pardos, pavlz afilad», para redonda, boca pequeña y barba cerrada, para que dp litro del término de nueve dias se presouto en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se la sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dol procedimiento.— Habana Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Bija-, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha —A ntonio Alvarez Insua.	<	90 E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad (le este partido judicial.
Por (ste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pcrtv, veciuó da Matanzas como de ejn.cueuta afios, de estatura alta, delgado, patillas largas y s¡e ocupa en pedir limosna, Jcaigando una urna c-iiico, á flu de que dentro dp nueve dias se presente en este Juzgado, fl descargarse (Je J» culpa que le resulta en ia causa que se lo siguí» per jmpt-u.depcja, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájmiticia y de lo contrario se le declarará rebelde y .por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha caufta.— Jaruco cuatro de j,tibio de mil ochocientos ochenta y tres,—Francisco N.oygl y jjarti.—Rafael Aguiar.— Y para su publicación pn tres uúmeros de la Gaceta otloiál expido el presente en Jaruco Lefia út simpa.—Rafael' Agttiar.
-	66 E O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc,
Pi r este mi segundo edicto y< pregón, cito,'llamo y emplazo al asiático José Peón, conocido por Apifi natural de Macan, soltero, de campo, de treinta y tres años y vecino de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ci-üdad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causá’que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-uistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados deí Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha yeansa. —Jaruco Juuio cuatro de mil ochocientos ochenta y treg,—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. —Yparasu publjcgetop en tres números de la Gaceta oficial; expido ei presento gu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	67 E O 12
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iqstaueia eu propiedad de este distritoludieial.
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Peraza, cuyas demás generales ¿e ignoran, mayoral del ingenio Dos Hermanos pata que de/itro de nueve dias contados desde la fecha so presenté en Ja cárcel pública do esta villa, á descargarse de ¡a culpa que le resulta eti la causa criminal que le sigue por, violación do Ja parda Herculana, criolla, cierto y seguro que si asiló hlcípra se lo administrará recta y cumplida justicia délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados <lel Juzgado donde se le harán las notificaelonesqueoeurrán , —Guauajay 5 de Jumo de 1883.—Antonio Sierra y Gato. —De Orden de8, Spía., Manuel de-J. Arocha.
•133 E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.'
Por este mi segundo edicto yvpregon, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Valdés, natural y veomo'détsta ciudad, soltero, (le veinte y siete afios de edad y vendedor de ayes; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue pop atentado á ios agentes de la autoridad; cierto y qeguro de que «i así lo hteiere se le oirá y administrará justicia y dejo contrario se le declarará rebelde y cout-umaz y por bastaute los estrados (leí Juzgado para los trámites que ocurran. —Habaua Junio 2 de 1883.—Ramón M“ de Aráiztegui. —Por mandado de S. Sría , José García Tejada.
44 E O 12
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
f or este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y
i
emplazo á Don Dámaso Fernandez, natural de Sant^iu-, der, soltero, veinte y ocho año-t y Bachiller, do estatura ¡ reguiar, trigueño, envuelto eu carne, ojos liegos, pelo I mgro; harba cetrada, bigote negro y bien vestido, para que en el término do nueve dias contados desdo esta fe-cita se presento eu la cárcel pública do esta chutad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa,que se le sigue por hurto á Don Juan Horneado; cie'ro y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nú se declarará rebelde y contumaz y por bastante tu los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 3 de Junio de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, José B. Egta.	30 E O 12
Don llamón Mrría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Luis y Dou JosóBestard, naturales de canto Do ■ ingo, solteros, estudiantes y menores de edad, para que ilentio de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, con el fin de nombrar, curador adüten que les represente en la causa que se les signe per hurto; ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario «cíes declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para ¡os trámites que ocurran. —Habana Junio 2 de 1883.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por mandado de S. Srla., José García Tejada.
43 E O 12
Don Eduardo Fontan Mario del Fon, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace notorio: que en los autos seguidos por D. Cristóbal Carreras, contra Don Pablo Rau-rel, depositarlo y administrador judicial délos bienes del intestado de Doña Francisca Lauzan y Chamizo, en cobro ejecutivo de pesos, se lia señalado el dia diez de Julio próximo, á las nueve de la mañana, en el Juzgado cal le de las Animas número noventa y uno, para el remate del ingenio de fabricar az.úcar titulado «Recurso,» situado en el cuartón de Brañ i, del término municipal de San Nicolás, partido judicial de Güines, compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, tasado con sus ftncas, máquinas, campo de caña, dotación de .mímales, útiles, aguadas y demás anexidades, en doscientos noventa y siete mil'cnarenta y siete pesos veinte y un centavos oro; rebajándose de dicho avalúo el valor dado á la dotación de esclavos, hoy patrocinados, arcendente á ochenta y dos mil cincuenta pe-os oro.—Y para su inserción por tres númerro3 consecutivos de la Gaceta oficial libro el prtsenle.—Hal-ana Junio 8 de 1883.— Eduardo Fontau.—Pm- mandado de S. Sría,, Pedro Rodríguez Pérez.	148 R 12
D. Gonzalo Jorrtn y Moliner, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen. ;
A consecuencia de los autos seguidos por D-Juan A. Bances contra D. José Patagás y Putg, eu cobro ejecutivo dp pesos, se fia señalado el dia nueve del entrante mes de Julio, á la una de la tarde y en las puerias del Juzgado, s to en la calle de }5uUieta número veinte, para eí remate de la Hacienda titulada «Hato de la ruz,» ltuliicada en la Nueva Felipina, jurisdicción de Pinar del Rio, que linda por el Norte con la Hacienda Viña-Ies v la nombrada C.-ja An » de Luna, por el Sur con el Círculo de San Pedro de las Lomas, por el Este con el Hato de San José y por el Oeste con la línea divisoria de la H cienda del Pinalillo, compuesta de trescientas treinta y ocho cabullerías de tierra y setenta y tres corceles cuadrados y retasada en a suma de ciento veinte y nueve mi! seiscientos ochenta y ocho pesos cuarenta y un centavo on oro,—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra »1 dia hora y lugar detlgnadds, ad virtiéndose que no te admitirán aquellas si no cubren los dos terpios del avalúo.—Habana Junio siete de ipil ochocientos ophenta y trps.— Gon? zulo Jorrin y Moliner.—Por mandado (je 8. Sría., Eligió Boncchea.	R 11
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera Instancia del distrito dél Cerro.
Por el presante se convoca á las personas que quieran hacer proposición á los cinequina y tres bqjoyes de az.úcar dei ingenio «Afán,» en ia presente zafra, ocurran á verificarlo que sa las admitirá, pues se han d.e reipatar en este Juzga lo, Aeosta nflt». treinta y dost a las doce del día veinte y uno det actqal; debiendo adyi rtirsp qqe las proposiciones se harán en pliegos ceivadps y se abrirá puja verbal por cinco minutes si Jas i}^¡ mejores proposiciones fuesen iguales.—Q,ue así lo beíispmsto en el inci ente al concurso de D, Gabriel Macla Lauda, formado para tratar del remate de dichos aíúcates.—Dado en la Habana á siete de Junio de mil ochocientos ochen ta y tres.—Aureliano Medina.-Por mandado de S. Sría. Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacetaofloial, libro la presente en su fecha.—Luis jjlapco»	108 R 9
CONVOCATORIAS.
D. Eduardo Qonz3lez del Real, Juez municipal en funciones del dp ppimpm Insfanclt} de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, se llama y emplaza á Don Joaquín Vargqs y Jiménez, cuya residencia se ignora, para que como uno do los sucesoreu ,<ipl difunto Don Joaquín Varga», dentro de quince dias improroga-bles comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infraspriio á contestar la uetnanda ordinaria de mayor cuantía que ooqtra lq sucesión dej referido difunto Don Joaqu n Vargas, ha deducido acompañarla de loscorp 8-ponaietljea documentos, e| procurador D. .fosé Franci.-po Gutiérrez, en nombre y con poder de Don jVJanúpl José de Rojas, sobre cobro úe mi] setecientos pesos y de cuya demauda se le ha conferidp traslado por auto de diez y siete de Noviembre último.—Si a3Í lo hace se le oirá en justfcla y de otro mo lo se seguirán los autos en su rebe -día; haciéndose las pqtiíipaciones que ocurran en los estrados de éste Juzgado cóiup preyfepe el arjípujo doscientos treinta y dos deja fiey dp Enjuiciamiento oiyll, parándole el perjuicio eousiguiepie.-l.'a to pn San Juan ÍU; los Remedios á veinte y nueve de Mayo dp tqd oefio-oieptps pohenta y tres.—Eduardo González del Real.— Por mandado fie S- Sría., Juan Soler. 149 O 9
Dou Emilio Vareia P,on, Juez de primera Instancia en propiedad del.distrtto del Monserrate y decano de los de esta Capital.
Eu los autos promovidos por la legítima representación de la Oomp? del Ferrocarril del Oeste, solicitando se le declare en estado de suspensión de pagos de con fot-midadyU ntrodel lérraiuo.ques' fiula el artículo once de la Ley de decede Noviembre de mi) ochocientos sesentay nueve, sobro procedimiento en las quiebras délas compañías concesionarias de ferrocarriles, hecha estensiva á estas provincias por Real úrden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, publicada en la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del mismo año, se ha presentado por dicha sociedad á sus acreedores, la proposición de convenio que dice así:— Pon Ántofiio González Llórente, secretario de la sociedad anónima titulada FerfÜCátril del Oeste.—Certifico: Que en la junta general de aceioiiisiaa de os|a Empresa, celebrada noy halo la presidencia dei Exorno, .Señor D. José de Rojas, Teniente Alcalde Municipal, Delegado del r xemo. señor Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad, para cumplirlo dispuesto en el artículo once (le la Ley de Guiebras de Ferrocarriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, piromul-gadu en e=ta isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los ace, odores de la compañía el convenio siguiente;—Primero;—Se des • tillarán todos los |i roda otos de la línea á las obras necesarias para concluirla lo que deberá haber sucedido á más tardar en cuatro años, puesto que faltan métio* de echo leguas para liigar á Piuar del Rio. Segundo;—Entretanto todos los acreedores conceden moratoria, empezando á cobrarse eu mil ochocientos ochenta y siete, con los productos líquidos que se distr.huirán conforme á sus respectivas preferencias entre los privilegiados, dando á éstos el ochenta por ciento, y el veinte por eionto restante á los screodores comunes. Tercero:—Cesan de correr los intereses sobre todos los créditos, desde treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos y se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos, af cinco pot ciento anual. Cuarto:—Pagados los créditos, lo que tardará diez, afios cqando más, sedistiibuirán los productos líquidos pn dividendo á loa accionistas. Y para que pueda hacerse constar dónele corftespopeía, efe conformidad con lo qup expresa el acta original de la sesión, extiendo la presente certificación que aijtoiiz i al mencionado Exorno, señor Presidente en la Habana á diez y seis de Marzo de tutl ochocientos ochenta y ties. —Vio. lino. Rojas.—El Secretario, Antonio G. Jáoren-te.-Y á fin de que dentro del término de tres meses acudan á adherirse á dicho convenio loa citados acreedores de fij referida Compañía, se libra et presente.—Habana diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres —Emilio Varóla Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.	43 C 28
En las diligencias promovidas por D. Juan Metre’es y Segundo pata que Doña Casilda úe Loma Oso rio reco • jioZca la firma que autoriza un nagaré de fecha treinta y uno de Diciembre dé mil ochocientos setenta y ocho, por valoróle púairqcientós peshsenoro, el señor Juez de primera instancia del di trijto dél Pinar, fia dispuesto se cite por la Gaceta y Eoletin oficial de psta Provincia, á la referida Doña Casilda, para que dentro de nueve d’as después del intimo anuncio se presénte en el Juzgado, caile de Obrapía núrp cincuenta y ocho, de once á doce de la mafiana á prácticar el reconocimiento de la firma que autoriza ei mencionado pagaré.— Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro ia presente.—Habaua Junio 7 de 1383.—Mateo G. Alvare?.	109 C O 12
El señor Jiiez de primera instafidla accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á Don Tomás Valdés, cuyas generales y domiciiio se ig-
este Juzgado, d eyabiíar' un
sito eu la calle de Zulueta número veinte, rematarán por esta venduta la? máquinas, muebles * acto de justicia en eatta»crimi nal.-Y para fierra mientas embargadas por ¡a Heal Hacienda en le
su ifiunpliriiiento lifiró la presente.—Habana y Mayo 30 t ,, de 1883.—Matías Marquez.	SO C O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Norberto Ferez, vecino que era de la calle de San Rafael número ciento sesenta y cuatro, y á Don Canales, de Etpada entre las de Infanta y Hospital, para que ¡le siete á diez de la mafiana del primer dia hábil comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justioia en causa criminal,—Habana 5 de Junio de 1883.—Zacarías Bresmes.
88 C O 11
El señor D. Joaquin López y Zayas, Juez municipal encargado accidentalmente del de primera instancia, en la causa que por ante mí cursa por robo de varios objetos en la barbería situada en la calle de Sen Nicolás esquina á Ancha del Norte, á cargo de D. Juan Salas, ha dispuesto se ofrezca dicha causa por tres números con -secutivos de la Gaceta oficial á D® Rosa Basas, que se indica como dueña de dicho establecimiento por si quiere en e'la mostrarse parte.—Habana Junio f> de 1883.— Manuel Baños.	99	C	O	11
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Eligió Achon, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á las ocho de la mañana á prestar una declaración en causa crimina!.—Habana 5 de Junio de 1883.—José García Tejada,	86	C	O	11
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque en tíos números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á Don Pablo Valdés, vecino que fué de la calle de Peña Pobre número diez y seis, para, que comparezca en este Juzgadoj Consulado núm. cincuenta y cinco, á evacuar un aeto de justicia en causa criminal.-Y para su publicación, libro la presente	en la Habana á íí de Junio de
1883.—Pascual G. Hervás.	72	C	O	11
El señor J uez de primera instancia en propiedad ilel distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesta que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á D. Enrique Urdauivia, vecino que se dice ser do San Miguel núm. c.ieuto uno, para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco á evacuar un acto de justicia • n causa criminal.—Habana 4 de Junio de 1883.—Arturo GallettI.	69	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ¡ or ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Manuel Gonzalez, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y nueve años de edad y vecino que era de Salud número ciento cin cuenta y dos, para que comparezca en este Juzgado, sito Inqu sidor número treinta y cinco para que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 4 de 1883.—Arturo Gallelti.	70	G O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
Por el presente hago saber que por auto de seis de Abril último: he declarado intestado el fallecimiento de Don José Ramón Hernando Pestauay D? Juana Agus tina Pestaña, mandándose convoque á los que se crean con derecho á heredarles, para lue eu el término de treinta dias, con.parezcan en este Juzgado, ád¡ (lucir el derecho que les asista, apprcibfilos de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habaua cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy Garcia.—Por mandado <*e S. »Sría., Pascual G. Hervás.
102 C O 9
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia, propietario dal distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto por ante ntí, se convoque por tres números seguidos do la Gaceta oficial y término dp quinto dia, á las p rsonas que tengan conocimiento de los objetos sustraídos á D. Manuel Bruno Santa Cruz, vecino do San Miguel número cincuenta y consisten en lo siguiente: una corbata oon un alfiler de oro, perlas y brillantes, un chaleco de elasticotin, conteniendo un roipj de oro, oon su leontina del mismo metal, nueve doblones, un centin, una pluma de oro y un Jlavln de puerta, una levita de chia-viot n gro conteniendo treinta pesos billetes de Banco, quince cuadragésimos (ie billetes ¡le lotería número 1,641 del fólio 1 al 15, y ttn cuarto de billete cuyo número no consta; del sorteo que se ba celebrar el sie'tp del corriente, una cartera con diferentes papeles y la cédula personal dol perjudicado, cttvq robo se cometió en la noche del dos del actual.—Habana Junio 4 de 1883.—Bordallo. —Por su mandado.— JcsóQ. Suzurte. 10J Q O 9 El señor Juez dp pr¡tpera ¡U9tancig del distrito del Mpnserrafe, ha dispuesto per ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ñ Don Cárlos Gratula y García, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y tres años de edad, oncuigado que fué de la fotuta la «Idea,» que estaba situada et. la calle de ia Conco dia número sesenta y uno, para que dentro do tercero diu después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 5 de 1883.—Zacarías Bresmes. 89 C O fi El señor Juez municipal p interino dp primera instancia del distrito de Belen, ha (((«puesto pot antemí que por, medio de la Gaceta oficial, se cite ni asiático Joaquin Saiomera, natural de Canton, soltero, de cuarenta años, vecino de Caibarien y accidentalmente de esta ciudad en la calle de San Nicolás, cuyo númeyp. se ignora, para que en dia hábil y hora (je l&s doce roinpr-fezca en dicho Jpzggdo, tillo ealie'de Zuloeta número veleje, fj, evacuar un aejo úe justicia en causa criminal.
Y parg itty publicación, libro ia presente en la Halmna á 4 de Junio de 1883.—Eligió Bouaohea.
79 O O 9
Ei sefior Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números censecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á D. José Pascual Corton, natural (je Ja Habana, de veinte y siete años do edad, aolter >
0 filio de Jpsjí y Cármpn, á íiq de que se pvesenteen este Juzgado y en toi Escribanía á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Mavo de 1883.— Venancio Diaz del Villar,	77 *C O 9
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta fiflplífi, Sp cqnvoqnn á Don José Miranda y á D. Manuel Quero y Ruiz, vecjnos que fueron, ni parecer de la calle de Tenerife núm. sesenta y nueve y á Con José Amate, de Troeadero núm. noventa y siete, con el fin de que se presenten en este Juzgado y Escribanía del que refrenda fl evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Ha-bgna Junio 4 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
71 C O 9
El señor Juez municipal propietario del distrito del Cetro, 1ra dispuesto se cite por tres números ce la Gacela oficial á D. Manuel Berea y Berra, D. Manuel García Sosa, D. Domingo Y’aldós Hernandez, D. José Hernández Gutiérrez, D. »Santos Lloverás Diaz, moreno Seeun-dino Flallo Palafó, Don Juan Santos de Lamadtld, D. Salvador ftebon y Pérez, Don Casimiro Rodriguez Cnr-coliu, D. Andrés Frauquetro y »Sanchez, para que com parezoau cu este Juzgado, el diadiez y seis del corriente fl ¡a una de ia tarde para la celebración del juicio verbal criminal que se sigue por juego prohibido.—Y para la notificación á dichos individuos, libro la presente.—Habana Junio 4 (ie 1883. — Ldo. Andrés F aga.
96 C O 9
taller do fundición sito en la calle de San Isidro por él expediente ejecutivo que se sigue ú D. Mateo Galt cu cubro de pesos, cuyos enseres lian sido tasados en la suma de (8 987G 17i centavos oro; ro admitiéndose proposición que no cubra los dos tercies de la tasación hallándose de manifiesto en esta venduta el inventarió cuyo remate se efectuará por lotes ó en junto en el lo. cal que ocupa dicha fundición.
El miércoles 13 del presente mes, á las 10 de Ja mañana, se rematarán por esta venduta y por disposición del Sr. Jefe Económico déla Provincia los efectos armatostes y demás efectos embargados por los expedien! tes 677,1796, 4675,4674 y 467.3, tasados en éíí2l-70 cen-tavos en oro, cuyo remate se efectuará en la calle de la Zanja número 32; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación y gasté» orijinados por dichos expedientes cuyo ¡inventario se halla de manifiesto en esta venduta.
Habana S de Junio de 1883.—Vicente Fernandez
PARTE ECONOMICA.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra do los Sres. Varela y Ramos, de gran utilidad ¡i las porsontis quo so dedican al Foro contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintasfases, desdo la época do los lío-manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Pe-ninsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, eu sus diferentes casos-y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende ep la Administración de e6te perió-dico á 4 $ B[B el ejemplar.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por tíeal érJen de 4 de tuero de 1JS3,
Si radon on esta impronta a	Billstas.
SU C09EPBAX	limos.
En la librería “La Universidad,” también los compra dándole la ventaja al vendedor de comprar
sus mismos libros.
O-ReilJy número 30, cerca de San Ignacio.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía de caminos i»e hierko pe i.a Uauana.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta .Sociedad en sesión celebrada ayer ba acordado que por cuenta de utilidades del piesente año, se reparta á los Sres. aoc onistas un dividendo de dost por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero en Billetes del Baueo Español con el aumento de 104 por 100, como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 15 del próximo Junio en la Contaduría de esta Empreea, estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 31 de Mayo do 1883.—José Eugenio Berna!, ¡Secretario.
GompaRía
DEL Ff.P.P.O-CARRH.
Habana.
Secretaría.
DE la Bahía de u
La junta general de accionistas lia acordado en sesión celebrada el dia 16 del corriente la disolución do la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes:
Presidente. 1). Antonio G. P>ii3tamante.
. Vocal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr.'Marqués Dtiquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, I). Juan Bautista Ablatíedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente Habrán do entenderse todos lus que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo quo 33 publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.— Francisco de la Cerra.	-
HABANA 12 DE JUNIO DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de ntes de la Real Casa.—-I)'.1 María Luisr Savally de Martiartu y D? Dolores Roldan do Dominguez.
Junta de Gobierno do la Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Diputado do mes:—Sr. D. Luciano Ruiz.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL HACIENDA,
■ i.	\ 't	‘	f -- » .	•.	. ¡ .
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DB
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El miércoles 13 del presente mes, á la una do la tarde por disposición del Sr. Colector de Rentas de Re-gla? se rematarán por esta venduta en el carenero y varadero situado en Regla en la playa Sur, los efectos siguientes: un bote nuevo sin uso tasado en 8 175 en oro, y los muebles siguientes una romana de plataforma, un reloj de pared, doce sillas, cuatro mecedores, fin escaparate de Cedro, una mesa de'consója y un tinajón tasaúos en $ 36 50 centavos en oro, que hace un total de 2)1 posos fió centavos en oro, cuyo remate se efectuará en dicho punto; no admitiéndose proposición que no cubra ia tasación siendo de euen'a del rematador Jos gas-! tos opijinados.
líabana Junio 7 de 1883,—Vicente Fernandez.
El juéves 14 del presente me3 á las 12 del dia, por
uoran, para que dentro de quinto dia comparezca en disposición del Sr, Jefe Económico de la Provincia, se
CoMRAÍlÍA DEL FERRO-OARRLL ENTRE ClENFUEOOS Y Villaclara.
Secretaria.
Por segunda vez, y en ia inteligencia de que el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas qíte concurra, se le» convoca á Junta general para las 12 del dia 15 del corriente mes, en la casa callo de »San Ignacio núm. 56, á fin de que se enteren del informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1882, y elijan ttn Sr, Vocal parala Directiva, cuyo cargóse desempeña interinamente.
Habana Junio 5 de 1883.—El Secretario, Marcial Calvét,
oaja de ahorros, descuento» habana.
Y DEPOSITOS a
D¡t Concepción Fernandez de Castro ha parlioi* pado el extravio dé la certificación de Depósito expe* dtda á su favor con el número 48.522 y solicitado 6« le provea de duplicado. Loque se anuncia por este medio y durante quince clias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término radicado no se presenta redamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu esc- caso la certificación primita'» nula y de ningún valor.
ilabaua 11 de Junio de 1S83.—El Secretario, Manuel de Jesús Poitce.
D. Antonio A ramas Hernández, ha participado®* extravío de la Certificación de depósito expedida a su favor Cutí el número 64281 y solicitado se le provea o® duplicado. Lo que se anuncia por este medio y'efuram® quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra i nlft' infestarlo; en la inteligencia de qúe si dentro del terna no indicado, no se presenta reclamación, se proceder á expedir el duplicado correspondiente', qu?dandoeu ese caso la certificación‘ primitiva ntila j- de iúogu valor.
Habana 4 Je .Linio de nuel de J esus Ponce.
1833.—El Secretario,
Ma-
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.—Función extraordinarj» para el miércoles 13 ció Junio de 1883, á k0n,e^clOAß. D. Federico Calero, dedioada .1 los Sres. ^e*e9^Äj(!e.
tles del Ejército y Voluntarios.—Re pondrá en ®9^ na el popular drama fantástico religioso, en 8ic.*e dros yen versó original de D. José Zorrilla, HW , «D. Juan Tenorio.»
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PCR *•