■
GACETA DE MLA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N um. 14.
Miércoles 17 de Enero de 1883.—San Antonio y Santa Leonida.—Circular en Santa Catalina.
PAUTE OFICIAL.
l’JMllERÀ SECCION.
No-
OFICTNAS SUPERIORES GENERALES.
GEKE1ÌAL DE IA ISLA DE MBA-
SECRETARIA.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al
lia fallecido. Por esta razón y porque no consta1 6^ Los pliegos de proposiciones hechos en de á Y. E. muchos años.____________Madrid 20 de
que sus herederos sostengan ni renueven su solici-	la forma qne queda expresada	y acompañados de	viembre	de 1882.__León	y	Castillo ”
tud y también porque se trata de_un servicio en	la referida carta de pago, so irán entregando al	;	Y puesto el	cúmplase	por S.	E. con fecha 16
que son tan importantes las condiciones personales limo. Sr. Presidente, que los numerará ó mandará <jG Diciembre se publica en la Gaceta Oficial nade quien lo ha de prestar, la Sección entiende que numerar á medida que ios reciba.	ra general conocimiento,
ya la cuestión versa, no tanto sobre la mencionada 7a. Trascurrida media hora déla señalada reclamación, como respecto de lo que, atendidas las para la celebración de la subasta se procederá á la especiales circunstancias del caso, debe hacerse en	apertura y lectura de todos los	pliegos que so ha-
cuanto á la publicación do la Gaceta de la Habana,	yan presentado, adjudicándose	el servicio provisio-
Comenzará la Sección por decir que si bien la fa- cálmente á reserva de la aprobación del Excmo.
general conocimiento.
Habana 13 de Enero do 18S3.
M. Diaz de la Quintina.
milia do Arazoza ha venido durante muchos años en Sr. Gobernador General al licitador que mejor posesión ya del Diario, y a de la Gaceta de la Ha- proposición hiciere, baña, no puedo sostenerse que la hubiese disfrutado 8a. En el caso de que
Fomento.—Obras publicas.
Hecha extensiva á esta Isla por Real orden de 27 de Setiembre último la Ley General do Ferro-
Excmo. Sr. Gobernador Geneial la Real óiden zoza y el Gobierno que lo declaraba y sostenía co- los autores de las mismas, adjudicándose también que sigile:	,	. mo oficial, no por eso le daba subvención de nin- provisionalmente el servicio, con igual reserva, al
“Excmo. Sr.:- Pasado a informe de la Sección g,mudase. En vez de establecer en Cuba una que mayores ventajas ofrezca, de Ultramar del Consejo do Estado el expediente imprenta nacional como la de la Península, se es- ¡	9a. Una vez adjudicado el remate definitiva-
instruido con motivo do lina instancia promovida (!0jió la de Arazoza para las publicaciones oiioiales,' mente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador por D. Vicente Diaz \ illndomga en solicitud de afi, duda teniendo en cuenta no tanto el escaso ado- General, el que lo obtenga elevará el depósito do <|iie se le encargue del servicio de la Gaceta de la ]rtI1(0 de la tipografía en la Isla, como los serví- doscientos pe.sOS que hubiese hecho para optar á la Habana, que en la actualidad está confiado a 1 . e¡os que prestó y pudiera prestar al Gobierno di- subasta, á la cantidad do quinientos pesos oro, en-Josc Toribio do Arazoza sin recibir este otra re- |ftha familia y la necesidad de compensar el trabajo tregando la diferencia en la Tesorería General, tribneion que la que le proporcionan las impiesio- y gastos que le ocasionaba la gratuita publicación donde quedará constituida mientras dure el colines de las dependencias del Gobierno, la expresada dc ja Gaceta.—Expuestos los antecedentes, la Seo- trato como garantía de su cumplimiento.
Sección ha emitido su dictamen con fecha 24 de ^ (.¡()n tratará el punto que es objeto del dictámen.— ;	10a. El contratista queda comprometido á
Noviembre último en los términos siguientes: , El Real Decreto dc 27 de Febrero de 1852 sobre tomar todos los ladrillos que se construyan por Excmo. Sr.: Con Real orden de 15 do Setiembre .contratación de Servicios públicos, después de con- los referidos tejares y á verificar su abono á medi-último, comunicada por el Ministerio del digno siígnar el printúpio de que es imprescindible la da que los vaya recibiendo, bien al Director del cargo de V. E., se remitió á informe de esta Seo- subüsta, para todos los no exceptuados, enumera Protectorado ó á la persona que éste designe al
1 .	_____I _ ¡r resulten dos ó más ^	- ._____________
ni que hoy la disfrute el actual Director á título proposiciones iguales, inmediatamente y por capa-. Carriles y de Policía de los mismos de 23 de No oneroso. El periódico era de la propiedad de Ara- ció do diez- minutos se abrirá puja á la llana entro Hombre de 1877, y los Reglamentos para su apli
cacion de 24 de Mayo de 1878, vigentes en la Pe-1 nínsula; be dispuesto so publiquen en la Gaceta ! para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
REGLAMENTO
PARA DA EJECUCION DE LA LEY DE FERRO-CARRILES DE 23 DE NOVIEMBRE DE 1S77,
[Continúa.]
otro modo fehaciente, conste que han tenido lugar en épocas más ó menos remotas.
Los incendios ocasionados por la electricidad atmosférica.
3q Las epidemias.
49	Los terremotos.
50	Los hundimientos y resbalamientos de los terrenos en qno se establecieren ó hubiesen de establecerse las obras, así como los desprendimientos de grandes bloques ó masas de las montañas, ó aludes extraordinarios de las nieves.
C? Los destrozos causados en tiempo de guerra por las tuerzas beligerantes, ó los ocasionados por sediciones populares.
79 Los robos tumultuosos y las demoliciones violentas.
Y 8? En general todos aquellos accidentes extraordinarios cuyos efectos sean evidentemente irresistibles.
Art. SO. Siempre que un concesionario pida pró-roga para la termiuaciou de las obras de su concesión, fundándose en averías producidas por easo fortuito, deberá acudir al Ministro de Fomento dentro del plazo improrogable de veinte dias, contados desde ¡a fecha del acontecimiento?manifestando los desperfectos ocurridos o los perjuicios que se le hubiesen ocasionado, las causas á que deban atribuirse, los medios que hubiese empleado para evitar los daños y el tiempo que á su juicio haya qiiejnvertir en las reparaciones.
Jefe
á su juicio haya que invertir en las reparaciones, j El Ministro de Pimiento, oyendo al Ingeniero Jef< I óe la división á qué corresponda la línea y á la Seccici:
n,,	,	,	.	,	, ,	...	| --	«■)uvw,..so|.uuuu m nu» y a la Sección
Luíante el numero de anos quo determine la ley ; de ferro carriles do.hi Junta consultiva, redactará un (le concesión, que no excederá de noventa y nueve, el interrogatorio para que sirva de br.se á una informa-concesionario podra explotar el camino y disfrutar de 1¡ÜU quo en averiguación de los hechos liabri de Helos privilegios y exenciones quo se consignan en el ca- varee á cabo.
_______________ ___________________________ ........................... _.................. mm. P'1“1" fVdelaley de Ferro-carriles, así como del de-j E:i osta'informaoion serán oidoslos Ayuntumien-
a _ imprenta “La Correspondencia de )a necesidad de las subastas y remates públicos los' gacion de pagar los derechos de inserción de los ' gentes 108° torren os' v ed ¡ li c i os m i e* fue re n n easa r i os na" . ‘*e V f>.uel>,ÜS y la! Diputaciones de las provincias Pide qno se le encargue el servicio de ¡contratos en que la seguridad de) Estado exija ga- edictos de la subasta en la Gaceta y do satisfacer ia ]a ejecución de las obras	necesarios pa »n quo hubiesen ocurrido los siniestros; los Ingenieros
•’	i* cju-uwou ue tas ooras.	¡ jetes do Jas mismas pr ovincias y el de la respectiva d¡-
jion el expediente instruido á instancia do D. Vi-j (]¡ez
cente Diaz Villadónign, vecino déla Habana y dueño de la Cuba,” que
la Gaceta de la expresada Capital
I1
qu
?z casos en los qne no se exijo el mencionado re- objeto, bajo su responsabilidad, isito y en el 9o. dice:—“Quedan exceptuadas de 11a. El contratista tendrá también la
obli-
E1 reclamante
cuantos testimonios fuesen necesarios sacar de ella.
12a. A más de la cantidad de depósito con
-	. rantías especiales ó gran reserva por parte de la asimismo, los derechos de la escritura quo liabix:
propuso desempeñarlo cu beneficio del Icsoro con Administración”—En el preámbulo de la misma una economía para este de 400,000 reales próxi-! disposición se expresa quo hay contratos en que no mámente; ofrece imprimir gratis la Gaceta y ado-j0fl^(. licitación do ninguna especie sin riesgo pi.ra más pagar al Estado mil quinientos pesos fuertes ]a seguridad ó para los intereses dol Estado, por no
anuales; y publicar todos los documentos oficiales ’ S01. prudente poner los servicios públicos en manos que se garantiza el cumplimiento de la contrata con un 15 p. § do rebaja sobre los precios que ac- qno no presten al Gobierno otra garantía que la quedará obligado el contratista á responder de és-tualinente señala el Director de la Gaceta; cobrar pecuniaria.—Ahora bien, aplicando la excepción 9a te con todos los bienes, derechos y acciones que por los anuncios judiciales con arreglo a la tanta fiel artícnlo 6". del mencionado Real decreto, no en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran que se le fije; tomando por norma el precio co- molestar i esta Sección la atención de Y, E, demos- pcrtenecorle, responsabilidad que le sera exijida n iente en los demás periódicos de la Habana; pu-	trando la importancia qno para todo Gobierno	por la vía de apreipio, del modo y forma	que debí ¡car un Diario de las Sesiones de Coiñcs en la	t¡one C1 periódioo oficial y el secreto qne la Admi-	terminan	las disposiciones vigentes sobre	contrata-
misma forma que lo hace la Gaceta do Madrid, y n}straelon debo guardar en determinados asuntos,' ciou do servicios públicos y particular y señalada-no desempeñar este servicio menos de sois ni mas	y qU0 pudiera comprometer una empresa que oare-	mente el	Real Decreto de 27 de Febrero	de 1852.
do ocho años, para qne después se saque á remate.	c¡eíjo de otra recomendación en su abono que la	\ 13a,	Si por cualquier accidente,	bien sea
—El Negociado do ese Ministerio, expuso que el .»icjor postura en la licitación pública.—Las eir-1 disposición del Gobierno de S. M. ó providencia actual Director de la Gaceta, Arazoza, la imprimo ounstancias cu quo se encuentra la Isla do Cuba, de este Centro, se suprimiera el Protectorado del gnitis desde hace muchos anos, sin más lucro que dmi todas la mayor importancia á esta razón, y tal Trabajo, quedará rescindida de hecho la contrata, el que le proporcionan las impresiones de las De- ]iabrá sjdo ei fundamento de las recientes disposi- sin que quepa entonces derecho al contratista do pendencias del Gobierno, que por repetidas Reales	oiones qne han confirmado á D. José	Toribio do	axijir indemizaeion de ninguna especia,
órdenes tienen que encargarlas al misino Arazuza;	Arazoza en la	Dirección do la Gaceta.	Por tanto,
que las ventajas que Diaz ofrece nc pueden apre-	]a Sección entiende, quo procede, si Y. E. lo er. e
ciarse desde luego.—El actual Director, D. José	^ oportuno, desestimar la solicitud de I). Vicente
Toribio de Arazoza, expuso á A . E. que sufaim.i-i jjiaz YiHadóniga; declarando á la vez qne no debe D. N....... .vecino de.......según la cc
viene publicando la Gaceta desde hace setenta1 ser cDjet0 de subasta ni remate la Dirección y pu- dula que acompaña, enterado del edicto publicado
años sin haber sufrido la menor reprensión ue la filicacion de la Gaceta de la Habana y confirmar' en la Gaceta del dia...convocando la subas-
Autoridad, y añadió quo habiendo tallecido Díaz, en estos servicios á D. José Toribio de Arazoza.— ta de los ladrillos queso construyan en el Proteo-la exposición de este carece de objeto—El Gonsc-; y habiéndose	dignado S. M. resolver	de confor-	torado del	Trabajo do Isla de Pinos,	durante	el
jo de Administración de Cuba jntormq que deiqa	niida.d coq el	preinserto dictámen, lo	trascribo á	tiempo que	resta dol presente año económico	hace
conservarse á Arazoza el derecho que lo respeta-^ y p.,ra SH conocimiento, el de los interesados proposición á ella, aceptando todas las conch ció lies
Art. 22 El concesionario procederá en la ejeou- vision de ferro carriles: los Gobernadores
do otorgarse porci Escribano de Gobierno y ' cion de las obras con arreglo á las condiciones de la '	élicargadosdc dVgTrVVVViIVci^
onnnfae f ocf i ninni AG fnAGAVi n AAP.ñíi i*i HR RfiAíiv ìÌa COIlCeSIOIl V baio bl inSHttf*. »ion mié» p.fir rtisnnn rl p. tí lirva	«.i«  _^ .....	i >	.
concesión y bajo la inspección que corresponde á los agentes del Gobierno, según determinan a ley general de Obras públicas y el art. 40 del reglamento de 6 de Julio de 1877.
Durante la ejecución no podrán introducirse en el proyecto aprobado variaciones ni modificaciones que no hubieren sido debidamente autorizadas, previos los dictámenes de los Ingenieros encargados d > Ja i ñapee- ¡
Modelo de proposición.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
á.........(tantos pesos) puestos en les tejares de
Nueva Gerona, (todo en letra.) Fecha y lirimi.
y demás efectos,—Dios guardo á V, E. muchos cou qne so rematan, comprometiéndose á pagarlos años,—Madrid 7 de Diciembre de 1882.—León y Castillo”.
Y acordado por S. E. en 29 de Diciembre último el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 18§¿b
M. I)iaz de la Quintana,
ron todos los Gobiernos.—-El Negociado de ese Ministerio añade, que si bien parece disfrutar Arazoza de un privilegio, en materia de contratación de servicios públicos, la impresión de la Gaceta debo encargarse al que inspiro más confianza al Gobierno, lió al que la baga más barata; que no parece (pie perjudica á la industria tipográfica en general esta concesión en favor de Arazoza, por cuanto sólo dos editores la lian solicitado, que lúe-yon T). Alejandro Cl;ao*cn j872 y Diaz últimamente, habiéndose desestimado la solicitud del primero; que si se relevase á Arazoza de este servicio, habría que darle indemnización; y concluye este informe proponiendo que se confirme á Arazoza
en la Dirección de la Gaceta; que se prohíba pu- _T._______f	______
blicar en los periódicos de la Isla los documentos y nCral qno se cnagenen en pública licitación todo3 noticias oficiales basta que la misma Gaceta los ]()á ladrillos que so elaboren en el Protectorado del inserte, y que se paguen al referido impresor, con Trabajo de Isla de Pinos, durante el tiempo que toda puntualidad, las cuentas que por impresiones resta del presente año económico, se convoca á di-eleve al Gobierno.—La Sección al emitir su pare- cbo acto en el cual regirá el pliego de condiciones coren este expediente, creo oportuno recordar qu0 á continuación se inserta qne juntamente con iflguuos datos relativos á la publicación do hi Ga- bis muestras de lq3 referidos ladrillos, queda de se jai de la Jfabana, X’or qrden del Capitán fije- manifiesto en esta Secretaría.
relativo á sus provincias, remitiéndolas con su dictá-pien á la Dirección general de Obras públicas, Comercio y Minas.
El expediente pasará después á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos para que informe sobre la declaración de caso fortuito y sobre la solicitud |le proroga hecha jp&cl concesionario:*'33
.....	r	~ , - , •	ióe oirá por	uftinío al Consejo de Estado en pleno,
cimi y vigilancia de	las	obras y oí parecer de la .Junta	P()11 arreglo á lo	prevenido cu eí párrafo primero del
consultiva do Caminos, Canales y Puertos.	urt. 36 de la ley de Ferro-carriles
La fianza del H por 100 no será devuelta al con-1» Art. 31. Observados los trámites señalados en el cesionario mientras lio justifique tener obras hechas por artículo precedente, el Ministro de Fomento podrá piolín valor equivalente	a	la tercera parte del importo de	1((gar los plazos	establecidos en la ley de concesión telas comprenil.d s en	la	concesión, sqguu se previe.ieen	„¡ende presouto	lo preseri o cu el citado art. 36 de la
el art. 17 de la ley de ¿o de Noviembre de 18*7.	Jeyt
Art, 23. Concluidas todas las obras, ol concesio- |	' Iguales trámbeMsc seguirán cuando pretenda el
nano baia a sus expensas, con asistencia de los lugo- concesionario eximirse de la caducidad á causa de harneros del Gobierno, el amojonamiento y plano detalla- b,,.sc interrumpido total ó parcialmente O servicio do do del ferro carril y talas sus dependencias, formando explotación i or causa fortuita ó,de fuerza mayor, de-tambien un estado descriptivo de las estacones puentes Acudo en tal caso resolverse la demanda por el Minis-ydcntis obras de iabrica y edificios que se hubieren frttdelFvmento.
consti nido.	I	Art. 32. El expediente de caducidad de una con-
Decada unfi de los documentos y planos que se cesión podrá promoverlo el Mi,òstro de Fonie to por mencionan en el párrafo anterior y del acta de amojo- sí ó eU vjri.ud de reclamación del Ingeniero Jefe de la namiento, entregará el concesionario un ejemplar con,- división, de la Diputación ó la Junta de Agricultura, peteutemente autorizado á la Dirección general do Industria y Comercio de cualquiera de las provincias Obras públicas durante el primer año deila explotación interesadas, ó de los Goberna ‘ores de las ¿nismas. de la 1 uea o trozo do 1 mea a que se refieran.	|í	El funcionario ó Corporación que considere llega-
, Art, 24. No podra ponerse en explotación el tedo do el caso de caducidad, acudirá al Ministro de Fe o pir e de un ferro-carril sin que preceda autorización mento con una exposición razonada, en ouc so aduzcan del Ministro de lomento, en vista del acta de reco,io- jos fundamentos de la reclamación. Se pasará esta so'i cimiento de las obras y material <W camino, redactada citU!j de31ie jueg0 al üol,cesionario para que conteste & por los Ingenieros del Gubterno encargados de lains- jos carg03 que so le hn	[ su ‘,-^ederá so-
peccon, en que se declare que puede abrirse la via al bre estas bases á una» informac on que instruirán los
Industria y Comercio.
(!L‘, •, . . ..... peral en 1851, siendo ya la referida Qaccta pono (lien oficial, aunque sin subvención, se resolvió que pe limitara á publicar las disposiciones del Gobierno y dejase do insertar artículos de fondo y noticias pqljtiuasj por cuya disposición, sognn (fice Arazoza en una de sns'instar cías, quedaron reducidas las suscriciones de 3,000 á 600 en la Habana y á 200 en el resto de la Isla de Cuba.—En 1854, teniendo ya en cuenta esta considerable pérdida de suscriciones, se mandó por el Gobierno General quo todas las impresiones del Estado precisamente en el establecimiento do
Ministerio de Ultramar.—Núra. 2013.—Ex^ celentísimo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y- E. núm. 1283. dol 14 do Junio próximo pasado y de los documentos que la acompañaban, do la cual so desprende que la Compañía “ITavana Gas Light” no fui cumplido con los trámites prescritos
, i,	i T, a n i i n ñor el art. 24 del Real decreto do 16 do Agosto
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador fi*e- l1'	/	j ,	,	.	, , .	° -.
v *	*'	.................. de 1878, esperando la resolución de lo tramita-
do para el domicilio de la .Compañía, teniendo qn. cuenta los antecedentes qne obyau en el respectivo expediente, lo dispuesto en los artículos 265, 276, 293, 277, 294 y 295 de la ley de 20 de Julio do 1862; el Real decreto de 16 de Agosto de 1878 que en su artículo veinte y cuatro dispqne, que “De los Estatutos y Reglamentos y aprobación de la Sociedad se repiitivá copia al Juzgado, de 1.a Instancia del Distrito,” el ayt. 2fi dej mismo Decreto; lo mandado en la Real orden de 25 de Mayo de 1880, y que en los Estatutos de la Sociedad “Davalía Gas Light,” consta que la oficina que se elaboren en el Protectorado del Traba- principal de esta Compañía residía en la Ciudad jo de la Isla de Piuos, durante el tiempo (pie de New-York, habiendo cu la Habana un Consejo resta del presente año económico.	de Administración y nu Administrador fijepcval
que asume la representación coirqjluta de la fiJum-Ia. La subasta de los ladrillos que se eons- pañía—Coiisidepiiylo además que las dispogiciq se hiciesen truyan en los tejares (pie explota el Protectoraijo nfiS del Código de Comercio en la parte que se Arazoza; y del"Trabajo en Isla de Pinos (jurante el tiempo que halla vigente son ol fundavnei
Rahana 12 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de Quintana.
Pfiego de condiciones para la subasta de ladrillos
Ku 4 de Abril de 1862 se dijo porla Autoridad fia por el Wúario, asisRdo iuperior de la Isla, que el fijobierno de bj. M. no Sección de ^diiunistraeion, ja'bja concedido á iírnzo^a ipi privilegio ni «un pierai do Hacienda, el Escribí
Iñcnto do la legislación
resta dol presente ario económico, se celebrará á sobre Sociedades anónimas, v que cu le« puntos no ,es los treinta dias de publicado el presénte anuncio en resueltos por la ley esp.qciql' do Ultramar, es pre-a los la Gaceta Oficial, ó al siguiente si clon qne espire ciso acuifiy ^umq súplúmento á lo (pie dispone el for-1 dicho plazo fuere festivo, á las doce de su tipipnipi' mqpelonaüo Código; en el cual, así como en la Ley
, presidí- y Reglamento do Enero de 1848, dictada parala birlo, asistjdo fiel Sr. Jefe de la Península, y en la, q^pecigl de Ultramar de ’ ‘ i -	~ 16 de .Agosto, do lSf8, para que
vigadii la Sociedad, es preciso qu
fsfe acuerdo so confirmó por muchas Reales órdenes y por todos lqs Gqbjcrnos quo desde eufquces pe sucedieron en la Península, prohibiéndose
demás impresores de la Isla que publicasen, -	,
mando libros ó folletos, las disposiciones oficiales, en la Secretar^ de esfe Gqfi.evnq Genera
aim-tado eu
tránsitu púhlíeo; acta quo deberá con su propio infor- Gobernadoras .le las provincias intcrckdasf y en que se-mc, renntu- a la Superioridad el Goucniadcr de la res- oidos los foncionarios y Uorporaáiofies que se me.i-poct! va provincia.	eionau eu el párrafo primero del presente artículo; de-
Art. 2o. Las Empresas canoesionarias explotaran hiendo remitir por último las expresadas Autoridades los ferro carriles durante .qs años determinados per su e¡ rosultaáo de sus drfigenoius al Ministro ele Fomento concesio.:, con arreglo u las tarifas aprobadas y según ¡ El expedienta pasará do nuevo al concesionario, las ooudieiüues que se hubiesen estipulado para su apli- ¿¿„dele u„ plazo, que no podrá exceder (le 30 dias,
caciep, t	! pa,.a que exponga cuanto considere del caso en su de-
Las mismas Empresas formaran los reglamentos J¡.lisa> y después se'oirá á la J unta consultiva de Ci ' necesarios para el buen servicio admiinstractou yes- úl)a Canales y Fuertes y al Consejo do Estado plotacion de sus líneas, sometiéndolos a la aprobación p]ell0
del Ministerio de Fomento cuando a Lotea á ja segura ¿n vista de la información, si así procediese, se dad de la explotación o a las relaciones del publico con dec].u.ará ¡a caducidad por el Ministro de Fomento, tas Comparas.. _	1 contra cuya resoluftioa podrá ol concesionario entablar
Lo3 eoneosionarios quedan en libertad de e.egir, recurso contencioso en los términos marcados eu el art. sin otras restricciones que las que impongan tas aispo- qi dc ]a ]ey jc Ferro-Barriles
sieioi.es vigentes, el personal de to las clases naya la ' Art, 33. Las cunsecue.mias de la declaración da ejecución y explotación fie las 1 meas, asi como la orgi- 0jdllc¡(ia(i de una línea de ferro-carril serán las que se nizae.o.i do este personal y todo lo concerniente airé- especifican en los artículos del 37 al 41, ambos inclu-gi.uon ...tenor de la Compañía.	I g¡ (le ]a ley (lc Eerro-carriles,
El Ministro de Fomento ejoroera por medio desús ¡
agentes la ¡nspeceion y vigilancia que le corresponde!	(\
por la ley, tanto en la parte facultativa com, en la ad-!	{Lonunnu, a.)
ministra ti va, debiendo las Empresas concesionarias euiu,-.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 16
el número 2774, la
Sr. Contador (-reino de Gobierno y del
se entienda auto-quo cumpla con sus
gracia, sino una
compensación de los 'sel-vicios que ’ Jefe del Negociado respectivo.	! prescripciones y se inscriba cn^ los registros opor-
babía prestado y prestaba al Go -I %\ El p.reejq por .pie se subastan lo.sladrl-
plimeutar las órdenes que les expresados agentes les OOm mulliquen dentro de sus atrilniciouqs y según las disjira siciones que rigieren sobre lt\ uaáteyiá,
Al t. 26 Las Empresas ^ ísiaráii obligadas á conservar qu fiueu estado el oaminq hierro y sus de-peudeucias de mudo qu» je circulación sea fácil y segura eoustautei»yute) siendo de cuenta de las mismas
todos [y, gastos de conservación y reparación, tanto de Diciembre último y bajo ordinarios como extraordinarios.	Real orden siguiente:
til ferro-carril será considerado y guardado cómo j “Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á los demás caminos públicos, y los guardas que al cftc- píen disponer que el nombramiento hecho por so nombren las Empresas concesionarias podrán usar K j ¿rdo|1 dü 15 dc Octubre último para el desde iguales armas y disfrutar de las mismas prerogati-	üjicial p- de la Administraei.m Económica
vas que los peones camineros de Jas carreteras del Es-, ,	.	,,,	■ c	. r, .
Vado. Paru que puedan invocar estos privilegios los de Santa Chira a favor de D. Pedro Ramírez Fot-expresados guardas, deberá» llevar el distintivo que zo, se entienda a ravoi de U. i eilro Kanurez 1 orro, acuerde cada Knij>resa, el cual habrán de usar en todos que es su segundo apellido.—De Real orden lo los actos do servicio.	jdigo á Y. E. para su coiiociniiento y demás efee-
Art. 27. Siempre que el Gobierno considere opor- tos.” tuno proceder á la revisión de las tarifas con arreglo á i y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
30r taraos años había prestado y prestaba al Go-I » ;	preciq por «p.u	«c «mmarau ms mu..-	tunos; y en vista de que no	so \»a»v	cumplido nin-
fiemo el Director y propietario fie la Rapeta de	1 los ftnyas mqostras qne Jan	de manifiesto desde es-	pina de las citadas; d^posuilones,	y que nuestras
Habana—La Sección ba examinado' Jos datos	ta fecha	en la misma Secretaria, ser. 9l de veinte	leyes, bafi resisvido siempre	la constitución, do So-
anteiiores Vestes qne obran eu el expediente, y	pesos en	Billetes del Hinco	Español el miliar, ep	qiftdadqa que no tengan su	filuda	Directiva en el
’re ficlj los tejares de Nueva Qerona,	¡ territorio español, o. quo pov Jo, menos no adqme-.
3^. Las prqpo;i(fiones que se hagan para op ran e.n el mismo douuc\i¡ó donde se pueda ejercitar á ja sufi.asta, so presentarán en pliegos cerra- (ar, confia ellas las nociones á que l;uiya lugar ou dos, extendidos precisamente con sujeción, al mq- deyécho, puys la Ley de 20; de Jufiq, dv<l^§9), »1
por ellos consta que D. José de Arazoza, par actual Director, redactaba desde 1822 el Diario de Ja Habana, declarado oficial por lq ^.utqr.jdtffi sij* pefíoj; fie la fsla; resolución que so confirmó por él
«
Gotiterno.
cisco Dionisio Vives, concedió igual autorización
En 1824, el Rapitali General D. Eran
doló que á continuacioq so inserta^ ™ cía de que si as; no fuese, scránd osee!
ta. eú ia inteiigen- ç.oncedcr á las b,Q1cie.(l<ylvÚ extranjeras que
y-
hados los qno
pgedan prese^ta^y evfflo, ^cinan.duntes d deman-
á la viuda é hijos de Arazoza. S “acuerdo fa- fio rcunlm (al requisito, aíuiqne en ellos se ofréz;-	tribgnalys espítales, supone .pie la
voiabto á cstaqasa y famijia, ’sigqíoyon 1(4 demás can mayores ventajas	__ autonzac;ou es efimpleta, y que 1» Sociedad
‘	• $egun ¿esiilfa del misino expe*	A 1°3 rcR'Vifies Eficgqs fio proposiciones,, está iepdmefito domiciliada; fe. M. el Rey
Director solicitó subvención y le fue negada, oís poniéndose do nuevo, sin embargo, quo se liicieseq
en
j.iejaio do la Isla.—El expediente sobre iñfói’tna la Sección, fue promovido por
que
Todo
provisional adje.ljoncic
el .(tic baga bl referido depósito, den dc 25 de Muyo
Agricultura, Indùstria y Comercio de las provincias j tante que atraviese el ferro-carril, á las Diputaciones do la ¡ misma, al Ingeniero Jefe de la división, á los Goberna- j
dore?, á la Junta consultiva de Caminos y al Consejo, Por el Ministerio de Ultramar, se Comunica superili,r de Agricultura.
Terminada la infori:
al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Diciembre último y bajo el minierò 2750, la
formación se determinará en su ^ _______________ ______
cago por medio de un Real decreto la r( baja que deba1 ¿rdcn siguiente: "
hacerse en las tarifa;; y si la Empresa concesionaria no j	' “Excmo; Sr.—Para la plaza dc Oficial 29
consintiese la reducción, se presentara por el Ministro	f t,e*]a Seccion Administrativa dc la Económi-
de 1’omento a lúa Córtese) oportuno proyecto de ley ,	, c,
para llevarla á tfeeto )• determinar Jos medios de ga- Cii rtuUizar al concesionario los productos totales del año anterior al de la revisión y el aumento progresivo que
1&8R, os preciso para que
. ’¿Ymo riúf ‘Go2 tiene eblimacion do Tircséntar proposiciones, cu la ' so pueda recftnpcbi' su existencia legal, quo oum-ii casa fpfiaa las pnpresioncs ouc ifi_ ^ puc inteligencia de que si noló verificase, perderá diebg pía v,on aquellas, como todas bis Sociedades auóni-
¡conté' cantidad, que habrá do quedar en t 'V'fil’	nías.—Lo que. de Real óyd.ofi digo á \ . E. pal a
el D. V;
ios rendimientos, de i ferro-carril hubieren tenido en el quinquenio que finalizó, en el expresado año.
A.it. 28. Además do Jos casos de caducidad prescritos cu el art. 3¡6 do Ja ley de Ferro-carriles, lo serán también los quo señale la ley especial de la concesión y el que determina el art. 61 de la general de Obras púl líe s.
Art. 29, ée considerarán como casos de fuerza mayor para ios afectos del art. 36 de la ley:
19 Eos inundaciones y crecidas de los rios, siem-
Diaz Yilladóniga, quo según aparece del mismo, j
eienda.
gu conocimiento y cjeutos oportunos..—Dios guai-, pre f^ie fuesen mayores que las que por tradición ó Ue ■ L. Cantero.
dc Santa Clara cu esa isla, vacante por ñaber dejado sin efecto el nombramiento dc D. Samuel Miguel y dotada con el sueldo anual de seiseien tos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. «►:] lia tenido á bien nombrar á D. Macario Domen cola —Do Real orden lo digo á V. E. para su conocí • miento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, dc orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial pata general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1883.—P. S., J.
i_____________________
■' Vi(f*
- -fi	' YYR Y
ÉiílBiapP^HM
UIHPVX