[
f

gente en la guardia dé ^rcVIdtion del expresado Regi uiieiito, para dar sus descargos; y de no comparecer e[ referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará gelili* por el consejo de guerra, por el delito rave que corresponda.
® Habana \do Marzo de 1883.—Miguel de Rojas, ^.por su inandato, el Escribano, Frano sco Perez.
i-
en
en
más
pon Tomás Rodríguez Palomo, Capitán graduado Teniente del Cuerpo ¿Militar de Orden Público y Fiscal del mis'rno.
En causa que instruyo se hace preciso evacuar un acto de justicia eu el voluutario que en las primeras licras de la noche del diez y nueve de Mayo del año próximo pasado, se presentó de uniforme y armado de |U9¡1 en la calle de Cocos esquina á la de tíauta Alaria (Villa de Guannbacoa) al oir unos disparos de arma de fuego y cou objeto de prestar el auxilio que fuere necesario, y se cita por este medio a ñn de que ea cualquier dia y hora de ocho de la mañana á cinco de ]¡i tarde, comparezca á evacuar dicho acto de justicia en la callo do Oficios número 73, teniendo como plazo máximo diez dias, contados desde la fecha en que se publique e3le edicto que deberá repetirse en la' Gaceta oficial por tres ¿lias consecutivos.
Habana 5 de Marzo de 1883.—Tomu3 Rodríguez
Pon 'Manuel* Ortiz y Castañeda, Capitán gradúado Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza con destino de segundo Ayudante y Fiscal de la de la Habana.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra Domingo Maneiro Patiño
Hospital Militar del Principé'.
Junta Económica.-*--Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exento Sr. Capi ■ tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mea de Marzo se ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro délos ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de Junio del corriente año.
Lo que se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados antela Junta Económica de este Establecimien-
^Tir-^MMiflinVlinrt
Wm
CCABTA SÉC€IOU,
anomi xsxs&iost
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Modesto Mañas, Jefe de Negociado de 2i' clase y de esta Administración Económica de la Provincia «le Pinar de Rio.
Por este mi segundo anuncio cito, ¡lamo y emplazo á I). Manuel Fierra, Colector de Rentas que ha sido en .....	, el pueblo del Mariel, cuyo paradero se igaora, para
to, en la inteligencia que para tomar parte eu dicho ¡ que eu e] térmiuo de noveno dia comparezca en esta Ad-a¿ Lo de contratación es preciso verificarlo dentro de | miuistracion, por si ó por medio de apoderado, á recolas condiciones que se estipulan en los pliegos de con- j ger el pliego de cargos que le resultan en el expediente ¿liciones y precios limites y modelo de proposición que de reintegro por desfalcos de 88995 pesos Í.7 centavos; se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta ;en la inteligencia de quesi no lo verifica le parará el
perjuicio á que haya lugar
de una cachucha en ia mañana del 15 de Diciembre
próximo pasado, en el varadero couoeido por del Taco, i y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, j para que se presenten donde se encuentran depositados que es eu esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al articulo 10, inciso 7 ¿le la instrucción vigente de 30 ¿le Noviembre de 1872.—Regla 16 de Febrero de 1883, ■Santiago Arteta.
QUISTA SUUCIOS.
AUTOS.
por
haberse excedido en el uso de Ja licencia que por
geis mes¿is le fuó concedida para la Península, hallándose sirviendo eomo quinto por el Ayuntamiento de ¿aña, Provincia de la Coruña, en la Escuadra de Gastadores del Batallón de Ingenieros Voluntarios; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para ¿)uc en el término do treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Pabellón número cuatro de los Barracones de la Cabaña, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de uo verificarlo se !e seguirán l¿>s perjuicios que en justicia procedan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los Cuerpos de Guardias de Prevención de Voluntarios Principal de la Plaza y se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial y demás periódicos de esta capital—Gado en la Habana á 9 de Marzo de 1883.—Manuel Ort z.
Don Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería do Tarragona número ocho y Fiscal del misino-Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien sea en deber á la caja de este Batallón varias cantidades de las que se hallan eu descubierto y siendo de imprescindible necesidad tomar declaración ya sea por medio de interrogatorio ó presente, al paisano D. Constantino Pérez que en el año de 1S76 se hallaba avecindado en Moren, siendo dueño ¿lo un connrcio en compañía ó sociedad de D. Manuel Blanco é ignorándose en la actualidad el paradero del primero y usando de la jurisdicción concedida por las leyes del Reino, por el presente segundo edicto, cito y emplazo al referido D. Constantino Perez, señalándole el Cuartel do Infantería do esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de veinte ¿lias contados desde esta fecha ó do lo contrario manifestar al Fiscal el punto de su residencia para librar interrogatorio. Y para que pueda llegar á noticia del inte re-ado se publica este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Trinidad 25 de Febrero de 1883.—Salvador Jiménez.
á la que pueden dirijirse en diasy horas hábiles con el
indicado objeto.
Los precios de los artículos que han de subastarse se marearán precisamente eu oro y su peso por kilogramos y litros.
Los autores de las proposiciones que ee'aceptaseu por la Superioridad y por ello3 suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ambos artículos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero ¿le 1883.—El Secretario,
Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
A los fines que previene el Reglameuto del Banco, quedan señaladas las horas de diez á doce de la mañana hasta el 21 del actual, en que deberá tener lugar la Junta general ordinaria, para satisfacer á las preguntas que los Sres/accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco.
Habana 13 de Marzo de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Pinar del KioG de Marzo de 1883.—Modesto Mañas.—Por su órden.—El Secretario, Carlos Alalo.
Colecturía de lientas 'de Jaruco.
Embargadas por esta Oficina veinte y tres caballerías de tierra de la propiedad de D. Ramón Flores Apodaca en cobro do pesos por c¿>ntribuciones que adeuda su ingenio demolido titulado Desquite, situado eu el término municipal de Casiguas perteneciente á esta jurisdicción y cuyos linderos se expresan en el expediente instruido al efecto, habiendo sido tasadas en veinte y dos mil ciento cincuenta pesos oro y dispuesto su remate se señala para verificar dicho acto el dia diez y ocho de Abril próximo venidert á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, debiendo advertirse que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasacipn.
Lo que se anuncia, por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco 11 de Marzo de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la J unta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art. 52 de bis Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco que dicha sesión comience á las 1‘2 de la mañana del ¿lia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, caía calle de Aguiar núrn. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Don Manuel Tarreró Roman, Capitan graduado Teniente Ayutlante del Escuadrón de Bizarro sexto de Tiradores, nombrado por órden del Jefe del Cuerpo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instru’da contra el soldado Francisco Ferrerò Rivero, acu-ado del delito de deserción; por este pri raer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias después de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Bita eu el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo, y Je no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficie!.
Matanzas 28 de Febrero de 1883.—Manuel Jarrero.
Don José Romero Blasco, Comandante Capitán, Ayudante y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento ¿leí Rey número uno de Infantería. Habiéndose ausentado del fuerte Puota Diamante, donde se hallaba nrrostado el Alférez de la segunda Compañía del propio Batallón y Regimiento, U. Modesto González Quintana, á quien estoy procesando por el delito de haber dado muerte al paisano D. Manuel Agustín Valdés.
Usando de las facultades que conceden las Reales Or¿lenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer eificto al expresado Alférez, señalándole el mi sipo fu'rte Punta Diamante de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y fallará eu vebeldía.
Puerto Príncipe 24 de Febrero de 1883,—José Romero.
)é Sainz Zapatero, Comandante graduado i, primer Ayudante del Cuerpo de Estallo
Dou Bernabé
Capitán, a
Mayor de Plazas y Fiscal de la de M atanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del interrogatorio que procede de causas ¿jue se siguen en el Batallón Cazadores de Bailen, contra el soldado ¿le; propio Cuerpo Victoriano Criado y otros, por faltas en el servicio; y teniendo que prestar declaración en el interrogatorio de relérenoia ¡a Sra. Da Cecilia Laborde Ojeda. por e! presente segundo edicto, llamo y emplazo á la expresaila Da Cecilia Laborde de Ojeda para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Hospital Cívico-Militar de esta plaza á los fines indicados.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad seinsertrá eu uno de los periódicos de esta localidad.
Matanzas 26 de Febrero de 1883.-—Bernabé Sainz.
iror,.,P(„	/	2 4 5 p.g P. 8[p. f. y c.
Inglaterra............... 17} 4 18 p.g P. 80 djv.
Francia	/ d 4 P*§F*60div.
lancia...,«............}	4$	g p. e|v.
Alemania.............. 3 i P. cjv.
Estados-Unidos..........{	¡¡ Jj £ “d‘v*
Oro del cuño español..... 96} S 98} p.g P. alas 2}.
Descuento merc.nUl......{J.U fgjíS¿‘ ’
FONDOS PUBLICOS.
Bonos ¿leí Tesoro....... 77 íl 78 p.|
Idem, del Ayuntamiento,...,. 58 á 57 p.s
ACCIONES.
D.
D.
oro.
27 á 26 p.g E. 1
27 p.g D. 27 p.g P.
p.g
P-S
22 á 21 p.g 83 á 32 p.g
P. « P.
0.
D.
D011 Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capital), primer Ayudante del C uerpo de Estad .’ Mavor de Plazas y Fiscal de la ¿le Matanzas.
Ea usa de Jas facultades que las Ordenanzas del Ejército mo conceden como Fiscal del interrogatorio que procede de causa que se sigue eu el Batallón Cazadores de Bailen, contra el soletado del propio cuerpo Victoriano Criado y otros, por faltas en el servicio y teuiemlo ¿¡uo prestar declaración cu el interrogatorio de referencia el asiático Francisco Mancebo, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al expresado Francisco Mancebo, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Hospital Cívico-.Viilitar de esta Plaza á los fines indicados. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu uno de los periódicos de esta localidad.
Matanzas 26 de Febrero de 1883.— Bernabé Sainz.
Orden de la Plaza del 14 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA. EU 15.
Jefe de ¿lia.—El Sr. Comandante del 5? Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital ... Regimiento de Artillería.
Capí tatúa General.....] 5y Batallón de \ olunta-
Parada.................j rios.
cSS'deTrríucí.::::: i r»«1»1“*» de
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
El 29 Je la plaza, D. ¿Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 26 4 27 p.g P, oro.
Banco Industrial......... 12 & 11 p.g D. »
Saneo y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 20 ft 19 p.g D. oro
Banco y Almacenes de 8anta
Catalina................ 23 á 22 p.g D. »
Banco Agrícola........... 15 á 14 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 A 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 36 A 35 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Babia........i... 21 A 20 p.g D. »
Compañía ¿le almacenas de
Hacendados.............. 9 A 8 p.g D. »
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 10 A 9 p.g D. »
Compañía española de alumbrado <le Gas. .......... 43 A 42 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 A 20 p.g D. »
Compañía Española lioalum-brado ¿le Gas de Matanzas... 29 A 28 p.g D. »■
Nueva Compañía dé Gas de la 1 28 A 29 pesos oro por ac-
Habana................../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro ¿le la Habana....
ídem de Matanzas á Sabanilla-.................... 28 A
ídem de Cárdenas y Júcaro.., 26 A Idem de Cienfuegos A Villa-
clara.................... 4	A 5
ídem de Sagua la Grande.. 6 A 7
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus....................
ídem del Oeste...........
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas...........-	93 A 92 p.g D. BiB.
Idem Urbano.............. 24	A 2i	p.g D.	oro.
Idem del Cobre........... 75	A 74	p.g I>.	»
Idem de Cuba............. 89	A 83	p.g D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
81anco trenes de Derosne y
Eiilieux, bajo A regular. 14} A 15 rs. @ oro
■lena id. id. id. bueno A superior ..................... 15} A 16} rs. id.
Idem id. id. id. florete. A 17 rs. id.
Cogucho Inferior A regular número 8 A 9 (T H.) .....1
Id. bueno A superior número V 9} A 9} rs. id.
10 A 11................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ 10 A	10}	rs.	id.
id. bueno n? Jó A 16 id.. 11 A	11}	rs.	id.
Id. superior n7 17 A 18.. 11} a	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20... 12} A	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6} rs. (áj oro, ídem.
azúcar mascabado.
Común A regular refino, de 6} A 7} rs. @ oro, Ídem. concentrado.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargadas, por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan entre las de San’o Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de D*? Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatro-ciento?, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector. Francisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
. Acordado en esta fecha el remate de una caballería y media de tierra parte del potrero Inocencio, situado en el término municipal de Batabano, en cobro de peso3 que adeuda D. André3 Valdes Hernández, por con'ri-buoiones atrasadas, se anuncia al público para los que deseen hacer proposición, se sirvan concurrir á esta Colecturía el dia veinte y echo del mes ¿le Marzo próximo venidero á las doce del dia, á cuya hora tendrá lugar dicho acto con 1 s formalidades del caso y prévio el depósito de ciuco por ciento del importe de la lasa-clon.
Dicho terreno está tasado en mil seiscientos pesca y no serán admisibles las ofertas que no cubran los ¿los terc os del importé de la tasación, según lo determina el artículo veinte y siete de la Instrucción de veinte y cuatro ¿le Fnero de mil ochocientos cincúcnia y siete vigente para estos actos.
Las personas que deseen mas antecedentes, pneden concurrir á esta Colecturía donde serán informadas de los particulares que les «onvengan.
Bejucal 28 de Febrero de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ajala.
Registro de la Propiedad de Puerto Pr íncipe.
Relación do los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotuduría de Hipotecas de c-sla ciudad y la de Nucvitas, con I inclusión de lo* de las relaciones circunstanciadas ! que se lian remitido de Remedios y Suncti-Spíri-t us.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripci nes que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que previene el Real Decreto do lo de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á ios nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el Hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el maudato sea v**rbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en .el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el articulo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con esta carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran álos liu— deros de una finca rústica, se considerarán como interesados, Ios-dueños de los predios colindantes- Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmiti do el dominio de los inmuebles, y consti luidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y uo más-: lo que uo a arezca en ellos explícita mente consignado, aunque se acredite por los títulos do pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios .te prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptu mdose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Carlos Caballero.
F.n la causa que en e»t,e Juzgado y por ante mí se siauió contra D. Rafael tí. Jorriti y Diz y I). Ramón do Moya, Colector de Rentas de esta villa el primero y ejecutor de apremios el srgendojpor exacciones ilegales, lia dispuesto el Sr. Juez de primara instancia de este ¿lis. trito, por aute mf, iju i por tres números consecutivos «le !a Gaceta ofL-ial se notifique 5 D. Rafael 8. .íorriu y Diz, que se hada ausente, <)ue la Exorna. Audieuciu en ia Real Sala de lo criminal, se ha servido confirmar el auto de sobreseimiento libre que este Juzgado «Heló sin que la formación de dioba cansa perjudicara la reputación de dichos procesa los.—Y para su publicación libro i el presente.—Gumajay Marzo seis de 188.3.—Manuel de J. Arocha.	1S2 A O 15
EDICTOS.
D. Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia d¿*I distrito del Monserrate y Decano de los de esta Capital.	,
Por este mi primer edicto v pregón, cito, ilamo y emplazo A D. Felipe Crespo Ghimeno, hijo de Tadeo y J« sefa, naiui-al de Zamora, s dtsro, caldere o, ¿le treinta años de edad, pura ¿tus dentro de nueve dias se preseu-te en-este Juzgado A desomgirse de la culpa que le resulta encausa que instruyo por hurto Ala moreúa Dominga Jiménez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administrare justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí Tribunal para que coa ellos se eutienda dicho trAuiite y los demás quo ocurran.—Habana y Febr ro 21 de 1883.—Finido Vare-la Peón.— Por inundado de su señoría, Zacarías Bres-mes.	-1 E O 13
Asiento. Folio,
LIBRO 2q
D. Jaime Santacana.
D. Ramón JaliA.
DE ACCIONES.
D- Andrés Manteca.
D. Eloy Bellini.
Habana 14 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina,» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, á virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio del Calabazar, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Niirte con la finca Corrales ó Laguavdia, por el Sur con los potreros Artillería y Menocal, por el Este con callejón que ds la Chorrera conduce á Puerto Escondido y por el Oeste con terrenos nombrados de Zuazo y lian sido tasados en cinco mil seiscientos pesos en oro y se lia señalado para su remóte el dia 5 del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con'las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de ia Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen ser licitadores.
Santiago «de las Vegas Marzo 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto *de segundo remate anunciarlo para el dia 26 d8 Febrero próximo ¡ pasado, por falta de licitadores, de uua caballería de tierra, embargada á D. Tomás Herrera y Nodarse de la finca de su propiedad nombrada San Francisco Javier, situada en el barrio de Cruz de Piedra, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones, se anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de terreno, que tendrá lugar el dia v.‘ó del corriente á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirán posturas que bajen de los dos terems de la tasación y en el caso que no hubiese licitadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado .por el importe del adeudo, más locostos del expediente.
Lo que se hace público por diez números d Gaceta Oficial, para que ilegue á conocimiento de los que deseen ser licitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 6 de 1883, El Colector, E. Mauro,
Embargadas por esta Colecturía dos caballería de tierras del tejar «San Felipe,» propiedad de D, Francisco Alvarez Robles, en virtud del expediente seguido en cobro de las contribuciones que adeuda la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Jaimanita, término municipal del Cano, linda por el Norte y Oeste con terrenos de la misma finca, per el Sur non ebeami no que conduce á la plajra de Marianao y pir el Oeste con te renos de los menores hijos de Lerena, han sido tasadas en un mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 28 del mes de Marzo próximo, cuyo acto tendrá legar en el local que ocupa esta C -lecturía cin las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la G meta oficial de la Habana para general conocimier to.
Santiago de las Vegas 28 de Febrero de 1883.— El Colector, E. Mauro.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante ¿Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente bago saber por término de seis dias que el dia diez y seis del presenta mes de Marzo se sacará á remate por segunda vez una cachucha folio 699, tasada en diez y ocho pesos eu oro, cuj'o acto tendrá efecto á las doce del citado dia en el punto donde se halla depositada que es en el muelle de los guadaños, no admÍL¡éudo3e proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.—Regla 10 de Marzo de 1883. Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados des ie esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo
Continúa. '
1392 304 Por escritura en 20 de Diciembre de 1746, por ante D. José Ravelo, Escribano público, José de Miranda hipotecó por $10 á favor de María Mareóte, el solar jt casa de madeia y teja eu el barrio de la Cruz Verde. No consta la situación ni linderos.
1394	304 Por escritura en 24 de Diciembre de
1746, por ante el Escribano Alcántara, Antonio y Gertrúdis de la Torre hipotecaron por $325 de la Capellanía de D. Lope Recio de Zayas, el solar y casa de su morada. No se expresa la situación ni linderos.
1396 304 vto. Por escritura en 24 de Diciembre de 1746, por ante el Escribano Alcántara, Antonio Ravelo y su esposa Gertrudis de la Torre, hipotecaron por $.325 de la Capellanía.do I). Lope Recio de Zayas, el solar y casa de su morada de ladrillo y teja. No se expresa la situación ni ¡¡rejeros.
1395	305 Por escritura en 30 de Diciembre de
1746,	por ante el Escribauo D. José Ra-v«lo, Juan de Nápoles Guzman hipotecó por $330 1} reales del menor José Pas-cssio de .Moliua, $2175 que á su faver tiene Juan Pardo en el hato de tían Pedro y la casa de su morada en la calle de la ' oledad. No se expresa la situación ni linderos.
1399 305 Por escritura eu 17 de Julio de 1736 por ante D. Juan Miguel de Florencia Escribano de tí. M., Bartolomé de Sala y Mojarrieta se obligó á pagar $8 6 rea les de rédito todos los años al Dr. D Diego «Je Varona, uu colgadizo nuevo de ladrillo y teja. No se expresa la si tuaeion ni linderos.
1401	305 vto. Poi escritura en 2 de Enero de 1747
por ante el Escribano D. Juan Antoni de Alcántara, Ana de Salazar hipotecó por $100 á favor del Padre D. Alonso ¿le Agüero, un colgadizo de ladrillo y t<ja eu la calle de los Pobres. No se expresa la situación ni linderos.
1402	305 vto. Por escritura en 7 ¿le líuero de 1717
por ante el Escribano Alcántara, Alia de Salazar hipotecó por $ 150 déla Co fradía de Ntra. tíra. del Rosario, uu solar y colgadizo en la calle de los Pobres No se expresa la situación ni linderos.
1406 306 vio. Por escritura en 4 de Abril de 1744 por ante el Escribano D. Fraucisco de la Buelga, Pascual Domínguez hipotecó por S100 de la Capellanía que sirvió D. iviiguel de Proenzia, $100 de tierras en Hato Arriba y el solar y colgadizo de su morada en la calle de los Pobres. No se expresa la situación ni linderos.
1410 307 Por escritura en 21 de Enero de 1747, por ante el Escribano D. José Ravelo, Sebastian de Acosta otorgó fianza por Ahjandro de Nápoles á favor del depositario general D. ¿idrran de Usatorres é hipotecó una casa- No se expresa la cantidad, situación ni linderos.
1417 308 Por escritura en 26 de Enero de 1747, por ante el Escribano Ravelo, Gabriel Alvarez y María Hernández, hipotecaron por $172 de la Capellanía de Juan de Aseorsa, el solar y colgadizo de su morada, junto á San Francisco. No consta la situación ni linderos.
Por escritura en 1q de Febreró de
1747,	por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Juan de Aratn-bula hipotecó por $1G0 ¿le D. Gaspar de Betancourt, la casa de madera y guano de su motada en la calle de Canabacou. No se expresa la verdadera situación ni linderos,
1425 309 vto. Por escritura en 6 de Febrero de 1747, porau eel Escribano D. José Ravelo, D. Alonso Arias Guerra y so esposa Isabel tíaballos, hipotecaron por $100 á censo de los Cautivos Cristianos, el solar y colgadizo de teja de su inorada en la calle de Santa Ana. No se expresáis situación ni linderos.
1428 310 Por escritura en 22 ¿le Febrero de 1747, por ante el Escribano Ravelo, ¿Manuel A-.eneio hipotecó por $250 de la niemo-íiideD? Angela Agüero y Torre, la casa de su morada en el Pozo de Gracia. No se expresa la situación ni lindero?«
fContinuará.]
1421 309
Ldo. D. Miguel «le Oehoa y Beiíitez, Juez Municipal propietutio de esta villa 6 interino «le primera ins • tunela (lela misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Buró, cuyas generales se ignoran, á íin de que dentro del lérm'no de nueve ¿lias después de la Ultimu publioaeiou si presente ei> la cárcel «le e.-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sinue eu unión de otro, por robo «le tejas de la propiedad de D. Manuel Cemente; cierto y segui'o de quo si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y per bastante Jos estrados del Juzgado para l is notificaciones y «leuiás trámites «le la causa.—Gua-nabacoa Febrero veiut: v «ios de mil ochocientos ochenta y tres.—Migu 4 de Ochoa.—Francisco W. Armcugoi. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación por tres número) de la Gaceta oficial.-Guanabucou Febrero 22 de 1883.—Francisco W. Armen-gol.	22 E O 18
Y
Ldo. D. Miguel de Oehoa y Benitez, Juez Municipal propietario ¿le esta villa y accidental de primera iustiuicia ¿le la misma y su jurisdicción, ole.
Por tste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L). Miguel Vives, vecino de la capitul, cuyas generales se ignoran, A fin de que dentro ¿leí término Je nueve ¿lias después de la última publicación, se píeseme en ia cárc¿4 de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en causa <¡ue por este Juzgado se la sigue por estafa ¿le uu pianino de la propiedad da D? Carlota Zayas; cierto y seguro ¿le que si asi lo hiciere so le oirá y administrará jusiicia y de né se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pala la» notificaciones y demás trámites de la causa.— Uua-uabacoa Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel ¿le Ooboa.— Francisco W. Arman-gol.—Y pura su publicación por tres números da la Gaceta oficial expido la presente.—Guannbacoa Febrero 23 de 1883.— Francisco \Y. Armengol. 37 K O 13
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y <iu primera instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Raboto y Martínez, natural de Canaria», de fíetela á treinta y cuatro años, para que dentro ¿lo nueve días so presente cu la cárcel ¿le isla ciudad á descargarse ¿le la culpa que le i eslilla en la causa criminal quo se le sigue por odafu; cierto y seguro ¿ie que si a»t lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y feon-tumaz y por bastante las estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Febrero trece de 1883.— José Manuel Ramírez Ovundo.—Por su mandado, José García Tejada.	5 E O* 18
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ¿ie Búrgos y Juez deprímela instancia en propiedad de este distrito judicial, t’or esta mi primera carta de eilioto, cito, llamo y einplazt) á D. Vicente Quiutana Marrero, natural da Canarias, vecino del Cerro, casado y do veinte y cuatro íftos de edad, para ¿pie en el término «le nueve illas .-e presente en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación Fiscal on la causa que se le sigue por robo f. ustrado y lesiones en el ingenio Toledo; seguro ¿le juo si usi lo hiciere se le administrará justicia y «lelo ¿-outr.no se le «leclarará rebelde y Contumaz y por bastantes ios e.-trodos del Juzgado para que con ellos se en-tieuiiau las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Febrero veiute y tres ¿le 1883 —Aureliauo Martin y Alonso.- Por inandailo de su señoría, Gaspar Baroua.	125 E O 13
O. Aureliauo Martin y Alomo, Abogado del Ilustre C > legio de Búrgias y Juez do primera instancia ¿le este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Marliutz Alfonso, cuyas generales <e iguoran, para ipie eu el térmiuo do nueve dias te presente en la cir«:ol de rsta ciudad á descargarse ¿i« la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Juan Primo; seguro ¿le que si as>f lo hiciere se le administrará justicia y ¿ie lo contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las ' notificaciones y demás trámites ¿leí juicio.—Bíjucul Febrero veiute'y cuatro de 1883.—Aureliauo M «rtin y Alonso.—Por mandato de su señoría, Gaspar Baroua.
128 E O 13
D. ¿Vureliano Martin y Alonso, Abogado ¿leí Ilslnre Colegio ¿te Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de (sto distrito judicial.
Por esta mi primera caita ¿le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Lameiro Vides, cuyas g. perales se ignoran, para que en el termino de nueve ¿lia» sa presente en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal en la causa que se te sigue por estafa á D. Jeté López y á D. B.-rn ir.lo González, seguro de «pie -i así lo hiciere se le administrará justiciuy «ie lo con-irarió so le «leclarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan !a« notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Marzo dos de 1883. -Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado do su señoría, Gaspar Baroua.
155 E O 13
D. Pulfict Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito >lel Pilar.
Por esta mi únicá carta deetlicto y pregón, cito llamo emplazo á D. Cayetano Fernandez i Fernandez, hijo de Juan y de Clpriana, natural de Oviedo,'soltero «ie veinte y seis años ¿le edad para que en el términojde treinta dias se presente ea la Real Caro d, á desi*argarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por amenazas y exigencias ¿ie dinero á la morena Juana Diaz, o¿erto y seguro de qnesi as lo hiciere se le oirá y administrará justidia y de no se le declarará rebeble y contumaz, é iucurso en las penas de la Lay y por bastantes los estra-lel Juzeado donde seentendeián las notifieaeioues y demás trámites que ocurran.—Habana 5de Maizo de 1883. —Pablo Martínez Sanz.—Por mandado ¿ie S. .Sría., Alejandro Nufitz.	196 E O 13
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Gaicía Potes, natural de Santander, provincia de Klein, de estado soltero, de oficio labrador, hijo de Bernabé y ¿le Antonia, vecino que fuélle la calle del Sol número seis, d fin deque en el término de treinta lias contados desde ia fecha, se presente en este Júzgalo, Consulado 55, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por uso de una cé,.ula á nombre de otra persona, seguro de que haciéndolo asi e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es; trado3 dsl Juzgado con quien 9eentenderán ios trámites posteriores del Juicio.—Habana 7 de Marzo de 1883.— Godoy García.—Fiancisco de Castro.
1$2 E O 13 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Pluma, vecino que fué do la calle do !a Universidad número diez y siete, para que dentro do treinta dias con ¡a los desde la ultima publicación se pro-ente en este Juzgado, calle de la Obrapia número cincuenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por robo de uu reloj al de su clase PeJro Pablo Pluma, si así lo hiciere se le oirá y a.t-ninistrará justicia y de lo contrario se le^declarará rebei-ie y contumaz é ineurso en las penas ¿le la Ley por bas- ■ tanté los estrados del Juzgado, donde se le harán las uo-¿iücaciones’y demás trámites que ocurran.—Habana seis de Maizo de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martiniz Sanz.—Por su mandado, Lilo. Ramón Porto-
carrero.
195
E O 14
Don Federico Bor.ialio y Visedo, Jefe de Administra, cion y Juez de primera instancia en propiedad dei distrito dei Prado.
Por esie mi segundo edicto, cito y emplazo, á las personas que se consideren con derecho á los bienes
\
;]l

m