Y	como quiera que sé encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago públiéo por este medio, á fia de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el termino jde treinta dias si residiere en la isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la rejla 54 del art. 1-0 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Vcrdaguer y Kiernau.
Registro de la Propiedad de Sagú a la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de lo3 asientos defectuosos existentes en I03 libros de la suprimida Auotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Peal Decreto de lo de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan ¡1 re tifies rio, cuyo contratos parten desde nuevo de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(Continúa.)
F9 1
F<?
lfi
17
17
21
25
35
LIBLIO R®
D. Ramón de Iglesias hipotecó una casa de manipostería alto y teja en el l’uerto de Sagua la Grande, para respouder como fiador del Administrador de Rentas Reales de dicho pueblo D. Manuel Morabrun, de $'¿500 con que cauciona su manejo en dicho destino, Setiembre 24 de 1840 (sin cancelar) Tiene los mismos defectos de la anterior.
D, Pedro Fernandez Brito hipotecó un sitio de cuatro caballerías de tierra que á tributo posee en la Jumagua, para responder de $700 á D. Rafael de Fcña, con más $51 7 reales que paro el pago de costas ha suplido el Ldo, l). Manuel Jiménez, Octubre 20 de 1840. Tiene los mismos defectos de la anterior.
El ingenio Resultas quedó hipotecado á favor del administrador de él, D. Juan Beronda, para responder del dinero suplido, si no también de la refacción del mismo ingenio, por hallarse dispuesto en la testamentaría de D. Guillermo Hudson, promovida por Da Enriqueta Burk, el cual radica en la hacienda Jumagua, Marzo 4 de 1841. Tiene los mismos defectos de la anterior.
D. Ramón Perez compró á D. Jaime de Lleas, curador de D:> Juana y D. Fe i pe Rodríguez, $37 2 reales y medio en tierras de Alvarez, los cuales fueron adjudicados á los antedichos menores, con unís el rédito del seis por ciento Marzo (i de 1841. Falta expresar el vecindario de los interesados, término municipal donde radica la finca, extensión superficial, linderos, Escribano autorizante, fecha de la escritura y lugar del otorgamiento.
D. Ramón Perez compró á D. Jaime de Haz una parte de un potrero en la hacienda Alvarez, el cual hipotecó á responder de $411 / [ reales á favor de Isabel, Pe tro na, J nana, Felipe, Antonio, Cecilio, Inocencio y Caridad, herederos de Rodríguez del Castillo, con el rédito de un seis por ciento. No se expresa el plazo para el pago ni si el rédito es anual ó mensual y adolece de los mismos defectos de la anterior.
v. D. Dauiian Doininguez convino con D. Ramón Pont hipotecarle el ingenio la Pastora, de cuarenta caballerías de tierra en la hacienda Jumagua para responder ú Font de $13000, Mayo 19 de 1841 (quedó «¡u efecto y pasa al fólio 84 vuelto.) No se expresa el plazo para .el pago y tieue los mismos defectos de la anterior.
A D. Manuel Perez por providencia de 20 de •' Abril de 1841 se ordenó el entredicho del ingenio 1« Merced, ubicado en Sagua la Grande, á instancia de D. José Juvér. No so expresa la Autoridad que dispuso el embargo, asunto que lo motivó, ni por qué cantidad fuó puesto el entredicho, teniendo les de.wys defectos de la anterior.
I). Mareolino Trimifio hipotecó dos caballerías do tierra en los Alacranes, para responder á D. José Ignacio de los Santos, de un arrendamiento, Agosto (i de 1841 [cancelado.] No se expresa Ja clase de arrendamiento, térmi no y valor del‘contrato, teniendo los demás defectos expresados en la anterior.
D. Pedro José Manuel Cruz hipotecó un potrero y estancia de ocho caballerías de tierra en Malpaez, fundado sobre $139 3 reales de propiedad libres para responder como fiador de 1). Domingo José Diaz de la Cruz y D. Francisco Jorge Martin, rematadores de Renta Decimal de Remedios, Agosto 25 de 1841. No se expresa la cabida de las fincas, «is linderos, ni el ayuntamiento ó término donde radican, el vecindario de los otorgantes, Notario autorizante, lugar del otorgamiento, fecha de la escritura, ni el vaLor de la fianza.
«i 39 v. D. Damian Domínguez hipotecó veinte y ocho yuntas de bueyes del ingenio la Pastora, para responder de $3998 que ha de pagar á 1>. Tomás Ribaltn, Setiembre 27 de 1841. No -consta el plazo para el pago, ni la fecha de la » escritura, Notario que la autorizó, su veciuda-río y el de ios otorgantes.
D. Damian Domínguez hipotecó á favor de D. Ramón Font la zafra y dotación del ingenio Pastora (quedó sin efecto por pasar al fólio 84 vuelto.) No consta el término municipal donde radica el ingenio, ni Ja clase y valor de la hipoteca, cabida y linderos de la finca, vecindad de los otorgantes. Notario autorizante, fecha de la escritura y lugar del otorgamiento.
D. Manuel Gil hipotecó una parte de hacienda en Mordazo y un potrero de seis á siete caballerías en el mismo fundo para responder de $3518 5 reales, que debe á D, Juan Miguel Puigerentes, Octubre 5 de 1841. Tiene los mí¿mos defectos de la anterior.
D. José María Perez Labrador, compró á D. Bartolomé López Silvero, curador de sus hijos Francisco, Antonio y Abrnham, una parte de la hacienda Mordazo, con el acotamiento de una y media caballerías en $352 4 reales que quedan en poder del comprador para abonarlos á su tiempo á loe citados menores, Octubre 30 de 1841. No se expresa el plazo para el pago y tiene los otros defectos de la anterior.
. D. J uan Carrasuua consintió quede afecta la casa que posee en Cifueutes, con medio solar para responder de $68 que debe á D. Nicolás Alvarez. Enero 21 de 1842. Tiene los mismos defectos de 1a anterior.
D. Ramón Perez hipotecó el sobrante del ingenio Maboa de la hacienda Alvarez, que hubo de D. Jaime Lilis, para garantizar á D. Manuel García la suma de $1291, Enero 28 de 1842 [cancelada.] No consta el término municipal donde radica la finca, cabida, linderos, vecindario de los otorgantes, fecha y lugar de la escritura, nombre del Escribano ó Notario que la autorizó, clase de fianza y plazo para el pago.
D¡> Eustaquia Burt do Real aseguró la cantidad de $10929 7 reales por terceras partes á favor de sus tres hijos menores Alejandro, Andrés é Isabel Juana en la parte que lis corresponde en el ingenio Resultas, ubicado eu
QUINTA SECCION,
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber al público que en auto del dia veinte y ocho de Marzo próximo pasado ba sydo declarado en estado de quiebra D Manuel La-vin.'ólueño de la peletería La Francia, situada en la calle de la Reina número nueve, retrotrayéndose con calidad de por aiiora y sin perjuicio de tercero los erectos de esa declaratoria, al dia primero de Diciembre del año último, disponiéndose entre otras cosas la prohibición de que’.nadie haga pago ni entreva de efectos al quebrado si no al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargado eu virtud de dichos pagos, ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa asimismo que todas las personas en cuyo poder esixtun pertenencias del quebrado que hayan manifestación de ellas por nota que eutregaráu al Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Habana Abril tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sauz.—Por su maudado, Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente'—Habana 3 de Abril de 1883.—Luis Mazon.
A 9
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Ileleu etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Alfredo San Juan y Ra-mis, conlra D. Oírlos García, por si y como legitimo representante de D? Josefa Peñalver sobre restitución de cinco patrocinados y en virtud ano haberse evaeuado por dicho García, el traslado que se te confirió por providencia de quince do Febrero último Respecto á la insolvencia promovida por el actor á instancia del misino, se ha dictado la providencia que dice asi.—Habana y Abril cii co de mil ochocientos ochenta y tres.—Kn vista de lo manifestado por esta parte y precepto del artículo que se cita, hágase un segundo llamamiento al demandado en la misma forma que lo fué el anterior y por el término de tro» días. -Prieto. -Matías Márquez. —Lo que se hace saber por e3te medio al referido Don Cárlos García, por sí, y como legitimo representante de D“ Josefa Peñalver, para su conocimiento y efectos consiguientes.-- Habana Abril 0 de 1883.—Prieto,—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.
436 A O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ba dispuesto, se notifique al moreno Jucobo Fábregas la parte dispositiva de la sentencia iliotada.por la Exetna. Real Audiencia del Territorio en la causa que contra él y otros se siguió en este Juzgado, por reyerta y lesiones á la morena 1 etrona Arrebato y cuya parte dispositiva dice.asl: Aceptando ios fundamentos de la sentencia consultada.—Fallarnos.—Que debemos confirmarla y Ja confirmamos declarando como declaramos de oficio las costas de ámbas instancias. Así por nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Néstor de Santalis.—Gregorio Gutiérrez. —Vicente Fernandez.—Y cumpliendo lo mandado se libra la presente parasu inserción por tres númerosveon-secutivos de la Gaceta oficial cm el visto bueno del Sr. Juez para acreditar que es de oficio.—San Cristóbal 3) de Maizo de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
415 A O 11
se le siguió en este Juzgado, por hurto de un vaso á D. Martin Yrizar; cierto y seguro de que sí lo hiciere seje administrará justicia' y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se entenderán todos los trámites que ocurran.—Habana 27 de Marzo do 1883.—Pablo Martínez Sauz.—Por maudado de S.Srla., Alejandro Nuñez.
404 E O 11
REMATES.
Don Ricardo Mava y Lago, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta-Ciudad y su jurisdicción.
Por <4 presente y en virtud de providencia dictada en los autos (jecutivc3 seguido por D. José Unamunzá-ga contra el doctor D. Narciso Dávalos y Domínguez, en cobro do pesos, se sacan á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de Hiela número ocho, tasada con el terreno que ocupa, en la caitidad de veinte y siete mil seiscientos cincuenta y un pesos diez y nueve centavos en oro y la oasa calle de Cuba número cinco y cindadela calle de Narvaez número tres, retasadas eu la cantidad de ocho mil setenta y dos pesos, setenta centavos, también eu oro, sin descontarse los gravámenes que afectan á las relación das propiedades; cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y cinco dei próximo mes de Abril, á la una de la tarde en las puertas del Juzgado, silo en Ventalles, calle de Navia número treinta y tres; y advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran losdos terciosdesu avalúo y que estas podrán hacerse por todas ó por cada una de la fincas que se su bastan.—Matanzas diez y seis de Marzo de útil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—iiincredo Cruz.	431 K 5
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia
interino del distrito de Beleu.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado á instancia de D. Francisco Girar, »obre el pago de costas en que han sido condenados, DVCárniisn y D! Juana Salmón, ba sido señalado el dia veinte y siete del corriente á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, para e¡ remate de la casa calle de üomposiela número once, de manipostería y tejas tasada en Jilos mil seiscientos cuarenta pesos ochenta y siete céniavos oro.—Lo que se anuncia al público porjtste medio para que el desee hacer propo-siones ocurra el dia hora y lugar designado.—Habana Abr í tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Por inundado de S. Sría., Eligió Bonachea.
448 R O 10
CONVOCATORIAS.
EDICTOS.
Don Jopó Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral-
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & todos los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Domingo Domaletech y B¡-daurre, naturai de Pamplona, casado, y de veinte y dos años de edad, consistentes eu várias prendas de ropas en mal estado; á fin de que en el término de treinta días contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y Procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos; en la inteligencia,¡que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente Que asi lo he dispuesto en los autos intestato del referido ‘Domaleteelf—Habana 3 de Abril de 1883.—José Godo v García.—Francisco de Castro. 455 O O 11
37
40
42
44
53
54
58
Sagua, con el rédito de un cinco por ciento, Marzo 13 de 1842. Tiene los mismos defectos de la anterior.
59 Por providencia de 7 de Marzo de 1842, se ordenó que D. Ranton Perez Rolo hipotecase al seguro de $898 una casa de tabla y teja con solaren Sagua, ti favor de D. Ramón Martinez. No se expresa Ja Autoridad ó Juzgado que lo dispuso, la cabida, dase y linderos de la finca.
[Continuará.]
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia d@[ distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por «Maslm-bo,» de estatura alta, con una cicatriz en la barba, para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne le sigo por tentativa de robo en el estableciñiién-'t' to de D. Toribio González; cierto deque si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se entenderán todos los trámites que ocuirao-—Habana Marzo 30 do 18S3.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Alejundro Nuñez.	4>3 E Q 10
Ur Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distri-: to de la Catedral etc.
Por el presente se cita á Don Fernando Leras y Maclas, natural déla Habana, soltero, de veinte y dos años, empleado del periódico La Discusión y á D. José Gómez, cuyas generales se ignoran, empleado del mismo periódico, para que con sus pruebas comparezcan eu el Juzgado, Empedrado número doce, el dia diez y siete del cutíante mes de Abril, á la una de la tarde apercibidos que de no asistir so procederá á lo que buya lugar eu su rebeldía. Que asi lo tengo mandado en el juicio respectivo.—Habana Marzo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.--Miguel de Céspedes.—Por mandado Je H, Sjría., Manuel Andino, Secretario.—Y para su cumplimionto libró la presente.—Habana Marzo 29 de 1888.—Manuel Andino, Secretario.
477 E p Jj)
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capitnl.
Por el presente y á consecuencia del incidente á la testamentarla concursada de D. Juan del Castillo y Morales promovido por Di Dolores Laguardia, viuda de Valdés, he dispuestoque el dia dos del entrante Mayo á las doce de la mañana y en la Sala del J uzgado, sito eu la eslíe del Inquisidor número 35, tenga efecto una junta de acreedores por la que se convoca á éstos con apercibimiento de que si no lo verifican, se dará por terminado el concurso, restituyéndose á los herederos de Don Juan del Castillo, eu su .personalidad y con cuantos derechos pudieran corresponder al testador.—Lo que se anuncia al público para su inteligencia.—Habana Marzo 30 de 1883. Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	492 C O 11
Dou José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.	' .	, •
Hago saber: que en la causa que se sigue coutra D Pablo Fernaudez Blanco, por hurto se ha dispuesto convocar á las personas que se crean cm derecho á un caballo dorado con las do3 patas blancas, como de seis y media cuartas de alzada y sobre cinco años de edad, con un hierro recieute, figurando un estribo y. una silla cuadrada de las llamadas de Tierra Adentro con maletines, que han sidos ocupados al procesado, se presenten en esté Juzgado con los documentos que acrediten su propie-
T,	, T	. . y , i ,,	iiad.-— Y para su publicación en Ía-Geceti
l)r. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del dfs? prepeptp.—S m Cristóbal'Abrií'2 de‘1883,
< rilrt í1í¡» Ií	i zafo	-	r ^	^	.	..
trito de la Catedral etc,
Por el presente editto, se cita á Don Celestino Peiez, natural de Ja .C.oruña, soltero, de veinte y cinco años y i mpicado en ei tren de basuras, para que con sus pruebas comparezca en el Juzgado, Empedrado número doce, el dia diez y siefe de Abril, entrante, á la una do Ja larde, para la, celebración del juicio de faltas con Don Aquilino Fernaudez, ¡apercibido si no asiste de lo que haya lugar. Que así lo tengo mandado en el expresado juicio.—Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta v trea.—Miguel deCespedes.—Por mandado de su Sría., Manuel Andino, Secretario.-Y para que tenga efecto Jo dispuesto libro la presente,—Hajiapa 28 de Marzo de 1883.—Marnici Andíuo, Secretario.
476	- O 10
Dr. Don Miguel do Céspedes, Juez municipal dol distrito de la Catedral etc.
Por <:1 presente edicto, se cita á Don Francisco María Rodríguez, natural de Leon, soltero, de treinta y un afios, empleado y vecino que fuó de ia fonda La Machina, para que co» sus pruebas comparezca en el Juzgado, el dia diez y «eia tía Abril próximo, á la una de ia tarde apercibido que de uo ftsisjir se prooederá £ lo que haya lugar. Que así lo tengo mandado en ej expresado juicio. —Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres .-Miguel de Céspedes.—Manuel Andino, Secretario.—Y para jque teriga efecto lo dispuesto libro ¡la presente.—Habana Marzo 17 de 1883.—Manuel Andino, Secroturio.	• 474 E O 10
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Pof el presente edicto se cita á D. Francisco Moroa y Matamales, natural de Palma de Mallorca, casado, marinero, y de treinta y dos afios do edad y á D. Rosendo del Rio y Pico, naturai dp la Coruíia, solferò de treinta y dos años y marinero déla goleta Dos Cofias, para que con sus pruebas ocurran al Juzgado, Empedrado riamerò doce, el dia diez y seis de Abril entrante á la una de R tarde, para la celebración del juicio de faltas. Que así lo tengo mandado en el expresado juicio.—Habana Marzo veinte y ocho ija mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Ror maudado de S. Sría., Manuel Andino, Secretario.-y par^, sq cumpiimiento libro la presente.—Ha jana 28 de Marzo de 1833.—Manuel Andino, Secretarlo.	'	47.5 E O 9
Dr D, M ignei de .Céspedes, Juez Municipal del distrito de Ja Cutefiraí,.
Por el presente edicto se cita á D.ou Manuel Fernandez, natural de la Coruña, soltero, cocinero, de .treinta y cinco años y vecino que fué de Obrapfa esquina á San Ignacio, para que con sus pruebas comparezca en ei Juzgado, Empedrado número doce, el día once de Abril á ia una de la tarde paia la celebración del juicio de fallas quepe le sigue por reyerta y lesiones con D. Juan Francisco Bencomo y parda Juana Rodríguez, apercibido (jue de po asistir s.o procederá en su rebeldía. Que así lo tengo mandado enei expresado juicio.—Habana y Marzo veinte y ocho de |uH ochocientos ochenta y , tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sría. Manuel Andino, Secretario.	473 R Q y ,
j'fio y Oorp,—Por su de Celis.
de D. José do Córdova.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27
El Sr. D. Antonio María Campos y Sánchez, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia por ante mí ha dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Ramón Cecilio Solis, vecino que fué de la calle de San Rafael número cuatro, á fin de que comparezca eu este Juzgado, Reina 44, eu hora y dia hábil, á evacuar un acto de justicia <m causa criminal.—Habana y Marzo 29 de 1883.—José N. Egea.	388 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Araugo y Don Fernando Alonso, para qne dentro de tercero dia, comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á fin de notificárseles lo dispuesto por la Superioridad.—Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—José García Tejada.	386	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del dietrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí, que por tre3 números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen álas personas que se crean con derecho á nn cántaro ó vasija de hoja-delata de los que comunmeute usan las lecheros, de dos botijasVe cabida y ¡precintado, cuyo cántaro 6 vasija se encuentra depositado en este Juzgado de Beleu, silo en la calle de Zulueta número veinte, desde el dia veinte y dos del corriente.—Habana 27 de Marzo de 1883.—Matías Márquez.	385	tí O 5 ■
Á consecuencia de la causa formada contra el pardo, José Dolores Ouzmuu y otros por hurto de animales á D. Seraftu Delgado y D. Luis Custodio González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Sánchez, á lili oe que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Marzo 24de 1883.—Gaspar Varona.
422 O O 7
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha Jispnesto que por tres numero do la Gaceta oficial, se convoque á I). Santiago Nuñez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1833 —Antonio Alvarez In-sua.	416	0 7
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números do la Grceta oficial, se convoquen á ios morenos José Cai aballo y Amallo, que residían en el callejón de Santovenia, para que á primera audiencia comparezcan en es'e Juzgado, á evacuar un seto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandudo libro la presente.—Habana Marzo 20 de 1883'—Antonio Alvarez lnsua.	394	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaiela oficial á D. Juan Trigos, vecino que fué del «Hotel Europa,» á fin de se presente en esto Juzgado, sito Acosta treinta y dos, para que evacúe un acto do justicia.—Habana Abril dos de 1883—Luis Blanco.
414 C O $
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito Súr de esta Ciudad, ba dispuesto por ante mí, que por cint o números de la Gaceta oficial de la Hal anu, se convoque á D. Nicolás Ayudo, vecino que fué de esta c udad, para que den ro de quinto dia después del último anuncio se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Inocencio Perez de la Vega, por estafa.—Y para su publicación libro la presente.— Matanzas Marzo seis de 1883.—Ldo. Juan Vinsgeras.
381- O O C
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante,mí lia dispuesto se convoque porcinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Felipe Estrada, vecino que era del noveno distrito, á fin deque dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, para que evacúe uu ucto de justicia.—Habana Abril 1? de 1883.—Lula Blanco.	413 C O 0
CONSTITUCION
DE LA
g
: MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE De venta en esta
MAYO DE Imorenia.
1881
HABANA 11 DE ABRIL DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de mes do esta Real Oasa durante e] actual ha correspondido á las Sras. Dy Concopcion de la Luz de Cárdenas y ID Concepción Montalvo de Uuquesne.
Dr. J. Santos Fernandos,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDK LOS OJOS.
lodos los dias.
AL AI.CANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qno leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, rallo Teniente, Rey n.° 23.
del
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
TAHA
Jauta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Excmo. ó limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
ALMONEDA PUBLICA
José Eligió de la Puente y
Cupa ' 91.
Maleo.
Por disposición del Sr. Juez Municipal de Gqada lupe, se lian de rematar en este establecimiento de do ce á una del dia veinte del corriente en pública subasta varios efectos y muebles que constituían un establecimiento de barbería, tasados en setenta y uu pesos cin cuenta centavos oro, cuya tasación y efectos se encuentran de manifiesto.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el desDacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
m VENDE
una máquina de vapor yertjcal (le nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
Dou A n ton [o María Campos, Juez Municipal* del dis.-trito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito. .
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Valdés cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qné se instruye por les ion ís al pardo Antonio Lúeas Fornarís; cierto y seguro do que si así lo hace se le .oirá y «dmiuistrnrá justicia, y de lo contrario se ledecla-rará rebelde* y continua/ y por bastantes los estrados del Juzgado jiara jlos trámites que ocurran.—Habana Marzo 30 de 1833,—Antonio Muría Campo«.—.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.
398* E O 7
Dou Emilio Varela Peo«, Juez de peina ra instancia del distrito del Mouserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llafno y emplazo á D, José Perez López, que se ejercita de carretonero y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de mjeve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito cal e de Zulueta número veinte, á prestar ' ' gue por lesiones
seguro que de no uueenu se. 10 necia rara relíeme y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado, para que cou ellos so entiendan los trámites queocurran.— Habana Marzo 17 de 1883.—Emilio Varóla Peón.—Por mandado de 8. Sría,, Manuel Baños. 348 E O 11 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por estajml única carta de edielo y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio Alonso y Hervoso, hijo de Tomás y de Josefa, natural do la Habana, soltero y do diez, y siete años de edad, para (pie en el término de treinta (lias so presente en este Juzgado, á notificarse del fallo superior ucaido en la causa que
sic juzgauo, sito caí ene zmiueta núrne-‘tar indagatoria en la causa que se le si-i al menor D. Eduardo Bolívar, cierto y o hacerlo se le declarará rebelde v con-
loeta oficial libro la	dr
José del Ba érilon.—Santiago H. Gutiérrez.
456 C O 10
A consecuencia de la causa formada por robo 4 mano armaday en cuadrilla en la finea «Margarita» déla propiedad de Don Antonio Garriga, lia dispuesto el Sr.
Juez de primera instancia de este distrito,,qde por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que re consideren con derecho á tres caballos color dorado uno como de siete cuartas de alzada, castrado, otro como de seis y media y entero y el otro como ¡de seis, castrado, con sus monturas, cuyos animales y arneses les fueron ocupados á Don Ricardo ])ierló, D.- Agredo y D. Adolfo Üerg. s, pará que.eu el j^rmlno de nueve • dias se presenten en este Juzgado,
COU 'lo» dQcqmentoi justifica t'lvcs" á dt'ducir él que les asista.—San Autpnjo Marzo 25 de 1883.—Antonio de Porto.	39() O O 10 i
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen ete,
Por el presente segundo edieto, se convocan á los qne se crean con derecho á hereda! á D* Dolores pinero, natural de Madrid, de veinte y seis años de edad, soltera que falleció sin testar en el hospital de higiene de esta Ciudad, el dia dooe de Abril del año de mil ocho-pipntps ochenta y uno, para que comparezcan en el Juzgado dentro del término de veiute dias con los documentos que justifiquen su uerecho,—Habana 29 de Marzo de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	444 O O 10
A consecuencia de exhorto del Juzgado de primera instaucia del distrito Norte ue Matanzas, eu causa coutra D. José Verá Rodríguez,- por hurto de caballerías á D. Fernando Rionda; el Sr. J utz de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Ponee y á D. Eduardo Guz.man y Pepero, yecipo que fueron de la villa de Colon, papá que se presenten ep dicho .i uzgado Norte de Matanzas, para uu actó fie justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 31 de 1S83.—Jo sé Nicolás de Ortega.	401 C O 10
Ldo. D. José Balaguer, Juez municipal primer suplente del distrito de la CatedraLen ejercicio tt -.
Por el presente y en tres números consecutivos so convoco á Dou Juan Berceló y Sánchez y á Don Silvestre Alonso Lafuente, el primero, natural de Mallorca, soltero, de cuarenta y siete años, talabartero y vecino que fué de Corrales 193 y el segundo, .de Gü-licia, soltero, de treinta y seis años y vecino que fué ilp Cirios Tercero, para que con sus pruebas ocurran á este juzgado, EmpeJradq núiqero doce, el diez y siete del corriente, á la una, para la celebración del juicio de faltas pendieute. entre ellos por lesiones.—Habana Abril 4 de 1883.—José Balaguer.—Por mandado do 8. Sría.,
Manuel Andino, Sreereíario. .470 C O 9 Ldo. Don José Balaguer, Zuez municipal primer suplente del distrito de la Catedral eu ejercicio etc.
Por el pie lente se convoca pór tres números couse» cutivos de la Gaceta oficial á D. José González Carbajal ó Cueto, natural de Asturias, de cuarenia y un años, soltero, depeudiefitey vecinó que'fué de Indio' número yeiutey tres, para que comparezca eu este Juzgado, el dia diez y siete dél corriente, á la una dp la tardef Empedrado númerv doce, á celebrar el juicio de faltas'que tieue pendiente con D. José Tabeada Lastra.—Habana Abril 1 de 1883.—José Balaguer.-—Por mandado de su Srla., Manuel Audind, Secretario. 471 C O 9 Ldo. D, José Balaguer, Juez Municipal primer suplente del distrito.da la Catedral en ejercicio etc.
Por el presente y cu tres números oonsecurivos de la Gaceta oficial so convoca á D. Juan Fernaudez y .González, natural de la Habana, soltero del comerció, de treinta añosy venino que fijé (je Damas número treinta y ocho, para que ocurra al Juzgado, empedrado número d< ce, el dia diez y ocho del corriente, á la una de ia .tarde, para celebrar el juicio de faltas pendiente con D. Victoriano Padrón Artiga,—Que así lo tengo mandado eu el expresado juiejo.—Habana 2 de Abril de 1883.
—José Balaguer.—Por mandado de Sí Sría., Manuel Au-diuo.	472 tí ü ^
Ei Sr. Juez de primara instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, en los aptos testamentarios dé Don José Córdova, vecino que fué de la Salud, que por treinta números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á la persona que b:ijo.el anónimo de «cierto interesado,» ó'sue herederos, se consideren con derecho á una hipoteca de mil cien pesos que apareco afectando el si» tio de tres caballería» y de tres cuartos de tierra del Escorial de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que I). Alejandro y D. José de Gordo va, hubieron eu mií
Profesóme público, el de Opociclou dc Váic-
y Escribano anfe quien se otorgara dicha imposición- á fin Ue que ocurran á este juicio dentro de treinta (lias á contarde la fecha de la primera [Hiblicacion bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho si
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
pava ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos ele 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta eu el despacho de esta Imprenta, á |2 Billetes el ejemplar.
il
DE
POLICÍA urbana y rural
DEr.
TERMINÓ MUNICIPAL
• DE I. A
HABANA-	f
Mandadas observar oorel Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despaph? de libro de la Gaceta, 7entente Rey 23.
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobro las Tarifas de Via¡eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 1 DE DICIEMBRE DE 1882-De venta en esta imprenta á 50 cts.
SOCIEDADES' Y EMPRESAS.
DE I.OS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEI.
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOMBRADOS POH U MISMA PARI EL PROXIMO CDATRIENIO.
H3P*De venta en el Despacho de esta Imprenta.
Or&eaa aiisa©
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real órden de i de Enero de lü)3. 84 mían.»s asta Impronta á	Billetes.
LEGISLACION
DE
INSXKBCCIOBí PUBMCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto-
Banco lNDUsT«iAr,.
La Junta general ordinaria de accionistas convocada para el dia 27 del mes próximo pasado no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Lá Directiva, con arreglo á lo prevenido en el articulo 47 de los estatutos, ha dispuesto que se convoque por segunda vez para la indicada junta general, que se efectuará el 18 del corriente á las 12 del dia, en lq casa del Banco, calle déla Amargura, número 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, la junta general se constituirá, sean cítalos fueren el número y la representación de los socios que asistan, y que los objetos de la reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, seb e la de los dividendos determinados durante el año último, y sobre lo demás conveniente á los intereses del Banco y se elegirán Presidente, Vice-Presidente y fres Vocales de la Directiva.
Habana 7 de Abril de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario,
OAJA DE AlIOlütOS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS i)E LA
dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública. Se ha concluido la impresión de esta impor-
t.... d _ uui i i| | tanto obra que os la que hoy rige en los Estable-
lo tuvieren, para el cobró de dicha hip teca y se d! ere- ¡ cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta turásu cancelación, si así lo solicitaren ios'herederos en el Despacho do esta Imprenta.
D. Juan González Rodríguez lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número G3338 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pe sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á nui-nifestarlo; en la inteligencia de qtio si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en pste caso la certificación primitiva nula y de ningún yalor.
Habana 9 de Abril do 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
D. Antonio Guatí, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número G3')39 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Abril ele 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Fonce.
IMPRENTA DEI QQBIERNQ YCAPITA NIA GENERAI POR S. M,