magnami
NIHIKaMafÉMMWHi

S»*M
do Muyo.—Se expidió titulo de maestra de primera cusoSanra ele-
montai á Dí Ramona Escobar y Ruinoso.
Se expidió título de bachiller íí í). Miguel W encesluo 1 o-rez y Machado.
Desestimando instancia de D. Nicasio fíilvcrio y Armas, solicitando so lo admita ó ln matrícula Je Huidos imponderables.
Aprobindo el nombramiento hecho por ol Director del Instituto de Santiago do Cuba ú favor de D, Pastor "\ i-dal y Fovraoa© para la plaza de mozo de aseo do dicho Instituto.
Nombrando maestro do la escuela municipal de ascenso do niños de los barrios del Pilar, Atarés y Villanueva de la Habana ú l>. Félix García Marron.
Declarando vacante la escuela de entrada do niñas de Casa-Blanca por ascenso del que la servia y que so provea en propiedad por concurso de traslación.
Resolviendo que los Institutos de segunda enseñanza do Santa Clara, Santiago do Cuba y Puerto Príncipe, no puedan conferir 1Ó3 grados de bachiller.
Remitiendo ú la Legación de España en Washington el título de Dr. en Medicina de la Universidad de Pcnsyl-vania d favor de D. Andrés Morejon de la Fuente, pnra que inquiera si ea 6 n6 legítimo.
Contentando la Real órdon de 27 3e Diciembre relativa al certificado de estudios del alumno del Notariado D. Ma ri mo Espino y Manzano.
Se expidió título de Ldo. en Medicina y Cirujía d favor de los Sres. D. Lui3 Didier Corona Bustamante y Fallet Beaupré y D. Cecilio Epifanio Reol y Ferrera.
Visado el certificado de aptitud de D. José Costales Ruiz, el de D. Francisco de P. Espinal y el do D. José Andreu y Herrera.
Resolviendo que se provea por oposioion la escuela do nt ñas de Managua.
Declarando útil para la enseñanza la obrita escrita por el Dr. D. José Roca, titulada “El fácil difícil do la lectura/' Idem la escrita .por D. Luis Antonio Ramos, titulada “Nooiones de Agricultura."
Aprobando la creación do cuatro escuelas incompletas on ios barrios do Mordazo, Jiquiabo, Yabucito y San Bartolomé, término mnnicipal de Sagua.
Resolviendo que se provea por oposición la plaza de Ayudante de la escuela municipal de San José de los Ramos Nombrando maestro de la escuela municipal de entrada de niños do Dos Caminos á D. Adolfo Miró y Mestre, para la del Cobre á D. Leonardo Fernandez y para la de fíantiago de Cuba á D. Santiago Somndevilla. Declarando sub=iñtonte la escuela do niñas de color de la Esperanza y ordenando al Ayuntamiento do dicha localidad que establezca otra on el barrio de San Vioente.
id.	id. i
8	id. I
ía.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
V	id.
Id.	id.
id.	id.
id.	id.
id.	id.
Id.	id.
id.	id.
Id.	id..
id.	id.
id.	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id-
Id.	id.
Id.	id.
18	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
n	id.
Id.	id.
Id.	id.
as	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
18	id. :
Id.	id.
Id.	id.
puebla de Santa F6.
Recomendando al Ayuntamiento de Bejucal abone á D? Isabel Puitf los sueldos que le adeuda como maefctra que ha sido de dicha ciudad.
Admitiendo á D. Jacinto Orriolsla renuncia que hace del cargo de maestro de la escuela municipal incompleta de niños de color de San Agustín (Matanzas.)
Kesolviondo que las escuelas privadas de niños puedan enseñar todas las asignaturas de la primota enseñanza. Declarando exento de responsabilidad á D. José Moraleja, maestro de la escuela do San José do los Ramo», ep el expediente gubornntivo instruido por la Junta de H enseñanza de dicha localidad relativa á las pensiones 4$ Jos alumnos.
Disponiendo que se cangee el título provisional de Ldo. en Farmacia que se le expidió en 24 de Noviembre de 18/18 £ D. Maímejo Beiancourt y Hernández por el defi nitivo.
/probando la creación de tres ciruelas incompletas en los caseríos de Siena Morena, Palma Spriano y Sabana Grande.
Deotaraudft útil para la enseñanza la obrita escrita por l). Agustín de Urrutia, titulada “Elementos do Aritmética.
Aprobando la creación do dos escuelas incompletas §u los barrios del Cantón y las Guásimas (Matanzas.) Declarando quo la maestra de Guanabacoa D? Petra Li zárraga continúe en dicha panela miéntras no ocurra una vacante de bu clase.
Disponiendo que la maestra de Guara doga Josefa Gal-van continúe en dicha escuela y que bo le traslade á otra que resulte vacante.
Sobreseyendo ol expediente gubernativo formado al maes tro de Ceja de Pablo don Eugenio Miranda.
Admitiendo á don Fruotuoso Larraizar la renuncia que hoce del cargo do maestro interino do la ©«cuela municipal incompleta de Alonso Rojas.
Idem á don Emilio Mirabeut la renuncia que hace de la oseadla de entrada de Bolondron, declarándola vacante y que se provea por oposición.
Admitiendo á doña Josefa Pintado la renuncia que hace de la escuela de entrada de San Luis declarándola vacante y que se provea por oposición
21 do Mayo.	
Id.	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	Id.
Id.	•id.
Id.	id.
Ll.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
25.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Ll.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	20
Id.	id.
28	id.
28	id.
Id.	id.
Id.	id.
Aprobando la permuta de los maestros don Francisco No-guer y Busquet y don Uelectino Perez Rubio, nombrando
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
21	id.
Id.	id.
u.	id.
para la do Sabanilla de la Palma á don Celestino Porez Rubio y á Noguer para la de Hato-Nuevo Quo se dé cuenta al Gobierno de S. M. de la petición del Catedrático auxiliar de la Facultad de Filosofía y Letras don Pedro V.esa y Fiilart.
Que rq expida título d,e maestra «.le primera enseñanza elemental á doña Luisa Vera y Muñoz y (Joña Eleonora Mavús.
Que se dé curso í la instancia que elevan á S. M. oí Qsy (q, D. g.) el Presidente de la Asociación de maestras de esta lula on solicitud de qjjo s.o establezca una escuelp normal en esta capital.
Quo «o expida título do maestra do 1? enseñanza elemetí tal á doña Alejandrina Morales.	*
Quo reclamo á D. Juan A maído y Vedonna la partida d# bautismo para expedirlo ol título do maestro de primera enseñanza elemental.
Quo continúo doña Doloros Martínez desempeñando la escuela del Perico hasta que so provean én propiedad por oposición y que perciba el sueldo que tiene asignado dicha escuela.
Nombrando maestra de la escuela do entrada de niños do Santiago do Cuba á dona María Josefa Serra, para la de Guaníáñamo á doña Magdalena Marcer, para la do niños del Caney á don José Tomás Oñate y para la de Guantánauio á tfo.n Agustín Vil aseca. .
Aprobando el nombramiento de Habilitado de los maes iros municipales de la Habana á favor de don Agustín Cuntens.
Manifestando al Gobernador de la Gazapa remita el ex podiente de la escuela del barrio do Lechuga, Concediendo un mes do licencia por enfermo al nja^jtro de Güiro de Marrero don Luis Ramírez do Arel laño, fíe expidió título de maestra do J? enseñanza elemental á doña Alejandrina Morales y doña Lutgarda Josefa Do minga Valdés Piña.
Se expidió titulo do Ldo/en Derecho Civil ,y Canónico á don Enrique Ulpiano de la Rosa Rendon y Pa&trana. Concediendo á don Desiderio Armas autorización para ejercer la profesión de módico-oirujnno á rosorva de lo «ufi resulto de la acordada del título.
Nombrando maestra intorina de la escuela de Rancho Veloz á doña Lorenza Sainz.
Disponiendo que se oxpida título de bachiller a don Fé lis Mateo Villicr.
Disponiendo que los maestros do las escuelas municipales perciban además do su sueldo fijo el producto de las retribuciones do los niños que puodan pagarlas, fijándose eatas por las respectivas Juntas do primera enseñanza con aprobación de la provincial.
Que so expida título do bachiller é don Ramón María Eulalia Alfonso y Garoía, don Florentino Morales Martin, don Pedro Cuesta y Sainz y don Oapar Mena Galo de Roja« y Cruzat.
Nombrando escribiente d.o la Secretaría del Instituto de Puerto Príncipe á don Luis Acosía y Miranda.
Visado el certificado de aptitud (le don José Martin Ra mos, el de D. Ramón fíocarráa y el de doña Mnria Rogh» Moreno.
fíe expidió título administrativo á don Félix García Ma fl’on, maestro de la escuola municipal de ascenso do los barrios del Pilar, Atares y Villanueva. fíe expidió título de Ldo. en derecho Civil y Canónico don Enrique Antonio de la Rosa Rondon y Pastrnna.
Que se expido título de Ldo. en dorecho Civil fC Canónico á don José Gerónimo Lozapo y González.
Visado el certificado de aptitud da don Rafael Vega Hernández, don Rafael Regla Torre y don Qorppzo Novo.
Se expidió título de bachiller á don Oscar María de Rojas y Cruzat, don Pedro Cuesta y Sainz, don Ramo» María Eulalio Alfonso García, don Florentino Morales y Martin y don Félix Mateo Villier y Sánchez Qsorio. Disponiendo que los ocho dias de suspensión do sueldo del Catedrático don Lucas Avendaño queden á boneficio del Tesoro.
Que informo la Junti Superior de'Instruceion Pública el expediente de den Jorge E. Snez y Medina, solicitando que so le admita á los ejercicio?, del grado de Ledo, en ¿erecho Civil y Canónico por faltarle do cursar y probar 1«. asignatura do segundo año de derecho Civil.
Que se expida título de Ledo, en derecho Civil y Canónico á don Arturo Zayns Bazan y Tollez.
Aprobando el traspaso de la Empresa del Colegio de 2? enseñanza, titulado “Santiago Apóstol" á favor de don Dionisio Leprince.
Concediendo exámon de inglés á den José y don Alfredo Masforrol y García.
Admitiendo á don Sixto Lima y Macías la renuncia que haeó del cargo de maostró de la escuela de eotrnda de Güira de Melena, declarando vacante dicha escuola y que se provea por.«posición.
fíe expidió título de bachiller h don José Apolonio Al incida y Arengo.
Visado ol certificado (le aptitud do doña Rosa Sánchez y Rodrigue/, y ol de doña Aurora Altamira y Colomer. fíe expidió título de Ledo, en derecho Civil y Canónico á don José García Lozano y González.
Que se manifieste á don Nicolás Fernandez do Castro, catedrático interino del Instituto de Santa Claro, que la toma de posesión es la antigüedad que tiene y el puesto que debe ocupar en el Clúustro es el qpp le corresponde por 1a. toma de posesión y que se abstenga dp firmarse como doctor hasta qüo flo fie le haya expedido el líjula respectivo.
Manifestando al director del Instituto t}e Santiago de Cuba, que la mitad de los derechos nendémiooa los deposite en la sucursal del Banco Español de la. isla de Cuba. Concediendo autorización á doña Concepción Recio para abrir una escuela privada en isla do Pinos,
Manifestando al Gobernador Civil de Santiago de Cuba, que los nombramientos interinos, suplentes y licencias de los maestros de instrucción primaria son exclusivamente de la competencia del Gobernador General. Conoodiendo seis meses do licencia para la Península al inaestio de la escuela de Aguada de Moya don José A, Pola.
Aprobando los programas do la« asignaturas do Economía Política y Legislación Mercantil é Industrial y el de Geografía y Estadística comercial.
Que informe la Junta Superior de Instroccion Bública en el expediente de D. Enrique Félix Tolosa que solicita se le expida habilitación para ejercer la Medicina y Cirujía.
Que se expida título de bachiller ó don José Liborio Díaz é Ibarra, don Francisco José Bello y Martínez, don José Joaquin Santa María y Valdés y don Pedro Goico che?, y Domínguez.
Qae «o expida título de Le lo, en Medicina y Cirujía á don Juan Cisneros y Correa.
Que ee expida título de L ido. en derecho civil y Canónico á don Octavio Giberga y Galí.

—Bo espidió título do Ledo, en derecho Civil y Cauóuico á dou Arturo Quirino do Jesu« Zayaa Buzan y Telloz y á B. Pablo Francisco dol Carmen Juan Carrera y Justiz.
Se expidió título de'bachiller á dou José Apolonio Aliñe id a y A rango.
Se expidió tílulo de maestra do 1? enseñanza snperior á doña Julia Molina y Dorado.
So expidió título de bachiller á favor de los Sres. don Jo-~e Liborio Díaz é Ibarra, don Francisco José Victoriu-
sé
trador gemmai
no Bello y Martínez, don José J. Fabián Santamaría Valdés y don Podro Goiooohoa y Domínguez.
Se expidió título de Ledo, en derecho Civil y Canónico á don Octavio Gorman Giberga y Galí.
Se expidió título do Ledo, en medicina y cirujía á don Juan Nepomueeno Cisncros y Corroa.
Consultando al Gobierno do S. M. Ja reclamación de sueldos del maestio que fué de la escuela de Gibara dod Antonio Riosca.
Quo se entregue á don Mariano de Castro Galmldá su título de Ingeniero Agrónomo.
Desestimando instancia de don Rodolfo Poey solicitando incorporar al Instituto de la Habana los estudios hechos en el extranjero. •
Manifestaddo p1 Rector de la Universidad y directorés de los Establecimientos literarios de enseñanza de la Isla que no puele efectuarse el canga de los sellos de matrícula por las razones que expresa' la Dirección de Ha cienda.
Resolviendo de conformidad con lo informado por la Dirección General do Hacienda que, el Catedrático de la escuela profesional don Bruno García Ayllon, perciba como sustituto del Catedrático do‘dibujo, la mitad del sueldo y sobresueldo quo tiene asignado dicha cátedra. Resolviendo consulta dol Gobernador civil do Santiago de Cuba, relativa á los catedráticos (RjI Instituto provincial de dicha ciudad y manifostándolo.'quo está prohibida la simultaneidad do haberes y que opten por el sueldo que más les convengan.	.>
Desestimando instancia de D. Alberto Arteaga, solicitan do incorporar á la Universidad lo*s estudios hechos en el extranjero.	1
Manifestando al Presidente de la Academia de Ciencias quedar enterado de lo? nombramientos de los académicos para el bienio de 1883 á 8ó.
Informando en el expediente instruido por el Negociado de Ayuntamientos, relativo al Alcalde municipal de Aguacate, D. Antonio José ViUaverde, de los antecedentes que existen en el Negociado de Instrucción Pú blica (le dicho individuo.
Que se aplique á la Escuela Profefional el art. S° de la Circular de la Dirección General*» de Instrucción Pública de 20	de Mayo de 1878.	A
Sobreseyendo el expediente gubernativo instruido al Catedrático interino de la Escuela Profesional, D. Juan Orús.	J
Concediendo autorización para qj creer 1a profesión de Médico Cirujano á D. Aurelio Gerónimo YilIaVerdé y López, á reserva de lo quo rosulte do la acordada del título.	'
Que se expida título de Bachiller á,D. Rafael Antonio Es-casena y Ferragut, D. José Euaebio Alfonso y Ayala, D. Joaquín Modesto Ferrol* y Balloqui, D. Antonio Casi-
V>) de Mayo.—So declara cesante del cargo do escribiente 4“ afecto á la
secciou de oonstrucoionoa civiles a doL Manuel Valdés Untoria.
Se adjudica á favor de don Juan Hardina un aprovechamiento de produotos forestales, fíe dispone subasta de productos forestales procedentes de la costa Sur de la Isla en el término de Alquízar. fíe autoriza á don Luciano G. Borbon para que haga uso
del apartadero quo ha construido on la línea del Oeste.	~	,	,,	.
fíe imponen doscientos pesos de multa á la empresa del tcligOílClfl CIO (jllC CU CUSO QC UO entUblUTBC lllTlfiJUTUl
miro Bosque y Royes, D. Alomo Rnper^o fíuaroz y Del-plpo, D. Constantino Tnsua y^Ecay, D. Damlan Alfre-
30	id.
Id. .	id.
Id,	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id-	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
31	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	Id:
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
(lo Triacoruia, D. Eduardo Estéban Díaz de Villegas, D. Modesto Domingo Valdés, D. José Ignacio Colon y Silva, D. Ramop .Juan Nepomueeno Montenegro y Cabrera y D. Antonio Emilio Reiling y Horstman. Desestimando instancia de los Catedráticos del Instituto de .Santiago de Cuba, D. J uan Perpiná y D. LúoaS Lucia no Avehdaño, solicitando permuta de sus respectivas Cátedras.
Que se expida título de bachiller u don Guillermo M Perez.Utrera y don Pedro Franeisco Márquez. Declarando vacante la escuola municipal de ascenso de los barrios do Vives, San Nicolás ,y. Seiba, de la Habana, por fallecimiento del quo la servía y que se provea $n propiedad por concurso de trasjaoion. desestimando instancia del alumno de derecho, don Juan Francisco Ríimtrez Estenóz, solicitando exámen de varias asignaturas.
Se expidió título de bachiller á clon Ramón Juan Nepo muceno Montenegro y Cabrera,' don Antonio Emilio Roiling y Horstman, don José Ignacio Colon y de Silva, don Modesto Domingo Valdés, don Eduardo Estévan Díaz de Villegas y Estovoz do Úasabuena, don Damián ferros Alfredo Triscorhia y Eiderman, don Constantino Insua y Eeay, doq Alfonso Ruperto Suarez y Del pino, don Arturo Casimiro Bosque y Reyes, don Joaquín Modesto Ferrer y Balloqui, don José Eusebio Alfonso y Ayala, don Rafael Escasena y Ferragut, don Guillermo M. Perez de Utrera y Arcaño, don Pedro F. ¿Tacarías Márquez y Rivas.
Que se expida título de maestro de 1? enseñanza elemen tal á don José Diez y Dinz.
Idem id. á doña Concepción Izquierdo.
Aprobando el nombramiento interino de doña Mercedes f.’respo para desempeñar la escujelH de Candelaria*
Que oo gleve al Ministerio de Ultramar la petición de don Salvador González Tellez, solicitando validez acaclémioa á la asignatura del 5" grupo de 2? enseñanza que ha cursado y probado en ol Instituí9 do la Habana. Concediendo exámen de la asignatura dol ó” grupo de 2?
enseñanza á don Ar.ístides Agüero y Betancourt.
Idem id. del torcer grupo de 2? enseñanza á don Rafael Estrada y Pichardo.
Participando al Ayuntamiento del Randmélo qae la cantidad que so le ha asignado para remediar los estrados (Lpl Ion no puode dedicarse á la construcción de casa-escuela.
Aprobando lo actuado por el Gobernador Civil (le la provincia de la Habana, dejando eVi suspenso el acuerdo de la Junta de 1} ensoñanza do oHa cajiijtal re escuela de fíeiba, Vi yes y San Nicolás, fíe .e>tpid}.$ título de bachiller á * don Leopoldo Antonio Martínez A guia r,	!'
Iclem (,le maestra de 1?enseñanza elemental á don Lázaro Mcnendcz de $an Pedro. •
Reeonjondando al Gobernador Civil de Matanzas que excite el celo de los Alcaldes ifiumoipal.es, á fía de que atienda con nreferenoia ol sostenimiento de la Instrucción primaria que Íes está recomendado por el art. 71) de la Ley municipal,
Resolviendo las atribucíonou do las Juntas dol? ense ñanza.
fíe expidió título do banhiller á don Antonio do la Cruz y Patricio, don Pedro Hilarión Córdova y Leake, don Guillermo S. Chaple y Suarez, don Antonio de Prisco Varona y do la Torre, don Luis J. González Go yantes y don Francisco D. Navarro y Regalado. Aprobando los programas de laá asignaturas de la Facul t.fd do Filosofía y Lotras do osla Universidad Idem,do loe de la Facultad do Ciencias.
Idem de los d¿ la Derecho. ,
Idem los do ía Facultad do Farmacia.
Idem los del Instituto de Cuba*
Idem los del de Püorto-Príncinfe.
Idenylos dol do Santa Claris f Idem el de Historia Duivera^y do Teneduiía de Libro; del Instituto do la Hnbapa/
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
23	id.
28	id.
Id.	id.
29	ill.
Id.	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
4	id.
r	id.
10	id.
11	id.
12	Id.
Id.	id.
2	id.
5	id.
3	id.
8	id.
Id.	id.
Id.	id.
10	id.
Id.	id.
16	id.
ir	id.
19	id.
Id.	id.
21	íd.
Id.	id
22	id.
23	id.
26	id.
?»	id.
Id.	id
30	id.
W.	id
Id.	id
31	id.
:3e Correos, y no existiendo en su poder la carta do pago respectiva, se lmco público durante nueve dias, á fin de que en el término do quince ¡i contar desde el primero Jo la inserción del presente, se hagan las redamaciones á que haya lugar sobre los valores de referencia, en la in<
pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de las cincuenta caballerías de tierra del iuienio «Vega Mar» hoy «Jácaro,» in la Cantidad de...... .'en
letras) pesos en uro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobadas que sean las condiciones expresadas en eWpiiego de referencia.
Habana ...... fecha y firma.
ferro-carril urbano por faltas cometidas en el servicio Se adjudica á favor de don José María Rivas un apro ve- 1 chamiento de prodn^tos forestales, fíe nombra escribiente 4? oon destino á la Inspección General de Obras Públicas á Jacinto Novo. . fíe aprueba proyecto présentado por laompreda aoueducto de Matanzas para construir un depósito de nguas en aquella poblaoion.
So adjudica á favor de don Pedro Sánchez un aprovechamiento de productos forestales en el término de Güira de Melena.	.
Se declaran cancelados los registros mineros “Previdencia" y “Esperanza" denunciados por don Samuel Na-vés> doVi Fulgencio Lloren?.
Se diapone subasta de un aprovechamiento término de Güira de Melena.
Se declara cancelado el registro minero “Santo Tomás" solicitado por don Cláudio de la Vega y otros.
Se concede á los Sres. Zozayn, Otermin y Comp? la construcción de un tinglado en el muelle de su propiedad situado en el litoral de Caibarien. fíe dispone que por la Dirección General de Hacienda se libre un anticipo de ciento noventa y cinco pesos oro á favor de Obras Públicas para la extracción de pilotes del muelle viejo do Casilda con cargo á la fianza prestada por el contratista del nuevamente constiuido, fíe admite renuncia que de su cargo hace el vigía 2“ de Trinidad don José María Delgado.
so doelrtrará nula dicha carta de pago y se expedi-i rá certificación que la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Tesorero ' general, José Rodrigues Correa.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 337, expedida por esta Tesorería en 24 de . Agosto de 1867 por valor de $500 representados, por una acción dol Banco Industrial de esta ciu-, re ^ ! dad, depositada en garantía del manejo de I). Ser-'	' e 1 gio Suarez Deza, como Colector de la Aduana de j
Santa Cruz del Sur, se hace público durante nueve j dias á fin de que en el término de quince, á contar \ desde el primero de la inserción dol presente se j hagan las'Teclaña aciones á que haya lugar sobro ía
1 carta de pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna será declarada
Industria y Comercio,
Disponiendo se constituya un Cologio de Corredores en la plaza de Cárdenas.
Denegando á la Junta protectora del trabajo de Holguin la so icitud de franquioia de la correspondencia.
Desestimando la instancia de don Enrique íiamirez en que solicita se le conceda carácter oficial á su agenoia terrestre y marítima titulada “Expreso España."
Disponiendo ee dé posesión al Consejo Superior.de Agricultura don Alvaro Reinoso.
Libertos.
Mandando quo 1» Junta Central de Libertos expida á Dí Olalla Moré un comprobante de hallarse inscritas Eulo-gia y Caridad en ol censo general de antiguos esclavos. Desestimando instancia del Círculo de Hacendados sobre
pròroga de plazo para acreditar el derecho de patronato. ~ '	* libi ..... “	...	-
Doolarando libre á Pilar García, como comprendida en la ley de abolición.
Resolviendo que á lu3 módicos municipales y á los de las casas do ¡Socorro corresponde practicar los reconocimientos oficiales dispuestos por Ja Junta de Patronato do la Habana.
Aprobando nombramiantos de vocales de la Junta de Patronato de Pinar del Rio.
Disponiendo se signifique al Tribunal de Cuentas quo sobre la Junta Central de Libertos, á quien oon perentoriedad se le exije la rendición de una de aquellas, pesan por el momento trabajos de gran urgencia originados por disposiciones del Gobierno Supremo.
Recomendando al Gobernador Vice Presidente de ha propia Junta vea ol modo de llevar á la misma dos escribientes que hacen falta en ella.
Declarando improcedente la demanda contencloso-admi-nistrativa presentada por don José Antonio Cortina, sin justificación de personalidad, á nombro de Clara, Isabel, Guadalupe y Román Gazzon.
Admitiendo á don Ramón Pedroso la renuncia del cargo de vocal de la Junta Central de Libertos.
Ordenando se expida cédula do libre al moreno Ciernen-to> por pertenecer á la clase do emancipados.
Disponiendo pasen al Fiscal do la Audiencia dooumento?, según los cuales don Juan Bautista Soto ofrecía á don Cayetano Alvarez entregarle, á cambio de cierta cantidad de dinero, una certificación de patronato, en ocasión en que estaba cerrado el plazo para la expedición de tales certificaciones.
Acordando que la antigua esclava Dolores,1' coartada por gracia, ha de suponerse quo entregó lo ménos 50 pesos, tipo establecido como mínimo por roglamento, para la ■ apreciación de sus derechos ulteriores.
Disponiendo que I03 Gobernadores civiles auxilien á las Juntas do Libertos con empleados de otras oficinas. Acordando que el Gobernador civil (le Santiago de Cuba procure nombrar personas idóneas para cubrir las vacantes de Secretario y escribiente de la Junta de Libertos de aquella provincia.
Aprobando nombramiento de dos vocales suplentes de la Junta de Pitronato de Caibarien.	'
Dando instrucciones á la Junta Central de Libertos apropósito de certificaciones de patronato que se había mandado anular ‘como no recojidaz hasta el 31 de Diciembre de 1882,
Deolaraudo improcedente la demanda contexiüioso-admi-nistrativa interpuesta por don José Antonio Cortina, sin juitificar su personalidad, á nombre de María, Jesús y David,
Declarando libres á Simona y Constanza como no insól itas en el padrón de antiguos esclavos cerrado en 15 de Enero de 1871.	’	-
Nombrando á don José Ignacio Penal ver vocal de la Junta do Libertos do la provincia ele la Habana.
Aprobando nombramientos para la renovación reglamentan ti do loS voóftloS propietaribs de elección y suplentes de la Junta do Patronato de Guane.
Aprobando la baja do varios escribientes de ía Junta de Libertos de la provincia de la Habana por falta dé asistencia á la oficina.
Aprobando el nombramiento de un escribiente temporero de ja misma Junta.
Disponiendo se iVi'diquen á lá Junta de Patronato do Matanzas los .medios de garantizar el pago de jornales que como hombres librea pudieron responder á patrocinados. Recomendando á la Juqta V|e patronatos de la Habana la pronta resolución de los expedientes,
Mandando se averigüe sobre la desaparición de un registro de la Junta de Patronato de Santiago de Cuba.
nula y so expedirá certificación que la sustituya.
Habana 4 do Junio de 1883.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Dispuesto por el Excino. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esto Centro, con tinúo ol pago do las clases pasivas residentes en la Península y correspondientes á los meses de Enero, Febrero y Marzo últimos; desde el dia 11 de esto mes al 21 del mismo y precisamente en las horas de 9 á 10 de la mañna, queda abierto ei pago por esta Tesorería General, para las expresadas clases de retirados de Guerra y Marina.
Lo que se participa á los interesados para su conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1883.—El Tesorero General, dosé Rodrigues Correa.
Ádminislracion General de Cúrreos-
Real Audiencia de la Habana.
de
Obrim Públicas, Montos y Minas,
13	id.
8	Id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	¡a.
Ll.	id.
Id.	id.
9	id.
Id.	w-
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id,
Id.	id.
bi-	id.
ll	id,
LI.	id.
Ll.	id.
11	id.
Id.	id.
12	id.
Ll,	id.
1 1	id.
10	id.
Id.	id.
Td.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Concediendo tcea meses de pròroga al contratista de la reparación que'se¿stá efectuando en la carretero de la Habana d Bejucal en Bns kilómetros 19 ni 1¡2. Arborizando & los Sres. Rodríguez y hormnnos para en snnebsr el mutilo que do su propiedad poseen en la lía-hela de Sagua.
Expidiendo título de propiedad de la mina de hirrro “Abundancia” tatuada on la n/ovineia de Santiago de Cuba d favor dc*don Manaoi T.bpez y Lopez.
Idem id. de !a do asfalto denominada “Ana Teresa” ep. la provinola de Pinar dol P.io 4 favor de don Bonifnoio Jiménez.
Disponiendo se oblebre nueva subasta para contratar ln reparación do la,.Iglesia del Cobre en Santiago de Cuba. Se autoriza 4 drill (Jaspar liorna ja construceion de un muelle y almacén en el 1 i tornì de ]¡aíabo,í;6.
Se declara caducada la concesión de la mina “Jesus del Potosí” heoha 4 favor do don Santiago Gómez y se admite nueva demarcación hecha por don Miglici Agustín Giyn.
Se dispone nueva subasta para contratar el acopio de piedra necesario en la carretera de la. Habana 4 San Cristóbal.	•
Se autoriza 4 los Sres. Peñaranda, hermano y compañía ja yonatruecion de un almacén y muelle en el puerto de je Isafcel.a í\>¡ Sagua.
Se aprueba lnjn¡ijai)í()i) de las obras de reparación ejecutadas por administración ep là casa y aparato del telégrafo díptico do la estación central ep el puerto de Santiago de Cubn.
Se aprueba presupuesto para la extracción de pilotes del muelle viejo dol puerto de Casilda, oon cargo 4 la fianza prestada por el contratista para las obras del nuevo muolio.
Se adjudica 4 favor do los Sres. don Laureano Mata y Arnaldo Monvlejlp un aprovechamiento de produotos forestales procedente del término municipal de Manza nillo.
Se expide título de propiedad do |a mina de hierro "J4 piter” en la provincia do Santiago do Cuba 4 favor do don í’rnhcisoo llatlle y Gené.
Idem, id de las denominadas “América” y “Vulcano” situadas en la misma provincia y ú favor del -mismo interesado dou Francisco Entile y Gcné.
Se adjudica 4 favor de dot) Ramón Romagosa el servicio de limpia del rnuello y tinglado'del puerto do Santiago de Cuba.
Idem id. 4 favor de don Manuel do Parra para Igual servicio quo el anterior para el mítcllc de Baracoa.
Se adjudica 4 favor de don Antonio Montnner e! servicio de comunioacion entre el puorto'de Manzanillo y el faro de Cabo Cruz.
Idem 4 favor de don Hermenegildo Alvarez igual servicio que e! anterior entre Gibaraiy el faro de Punta Lucrecia.
Se autoriza 4 la Inspcoeion Goneral de Obras Pftblicas para qne verifique convocatorias do ex4menes para ingreso pn la clase de espitantes 4 torreros de faros.
Se autoriza á la Ipspeccion General de Minas para que rectifique la dcsignacson de un-coto minoro quo intenta registrar la Sociedad de Torroritegui y Compt en la provincia de Matanzas.	S
Se adjudica 4 favor do don Juan Sánchez un aprorecba-miept'ó do pastos en la jurisdicción de Manzanillo.
So aprueba reoopejon de obras secutadas en la casa y aparato dol telégrafo óptico dol Centro en el puerto de Santiago de Cuba.
8¡> acuerda desembargo do productos forestales procedentes del término de Caibarien y se impone multa á don Alejandro Broche.
Se aprueba proyecto de adquisición 6 instalación de un molino do viento con destino 4 )a Casa Palacio del Gobierno General de la Isla.
Se autoriza 4 la empresa del ferro-carril de la Habana ia construcción do un apartadero entre los kilómetros 122 y 123 de bu línea.'
Secretaría.
En virtud de reclamación de la Dirección general Hacienda y Administración Económica de esta Provincia, sobre cumplimiento del artículo 53 de la jípsfruepion de 3 de Febrero de 1867 y demás dispesi-pjopeb vigente?, rélatíyas al pago de contribuciones por los Abogadoa y curiales que intervienen eu los juicios y se hallan obligados á dicho pago; el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, de conformidad pon lo representado por el 8r. Fiscal de S. M,, ha acordado con fecha 30 de Mayo último, se libre nueva circular á los Jueces del territorio, encargándoles que con la mayor puntualidad cumplan lo quo tstá prevenido y exijan á los Abogados que acrediten estar al corriente en el pago de la contribución industrial, y en caso contrario no les permitan el ejercicio de la profesión. Y en ejecución de lo mandado lijjto la presente.
Habana Junio siete de mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
El vapor correo «Santander* saldrá de este puerto para el de Santander el 15 del actual.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ánt-s de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que sé inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 6 de Junio do 1883.— El Administrador General, P. O., Hermenegildo Herrero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Los individuos queá continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaría en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne: D. Juan J. de Velasco, D. José de Jesús Rovira, D. Daeio González, D. José M? Lázaro, D. Juan Qo-núz Fariñas, D. Andrés Tanego, D. Manuel Seijo y López, D. Manuel Reiris y D. Manuel Baceta.
Habana 9 de Junio de 1883.—Márco» de J. Melero.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Sección Administrativa—Negociado de pagarés. Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 261 corrcspoadiente al ingreso hecho en mievt deJJunio de 1882 y anotada al número ip'JQS del'Diario de ingresos de esta Administración Económica, á nombre do D. José de Cárdenas por sí y en represen tacion de D. Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos treinta y un centavos oro, en ’ concepto de Depósitos Varios, so hace público por este medio y término de quince dias, con objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, sé procederá á lá anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 29 de Mayo de 1883.— El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Sr, Juez de primera instancia de.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Dispuesto que se saque á subasta pública la3 cincuenta caballerías de tierra embargadas del ingenio «Vega -Mar» ó «Júcaro,» sito en la jurisdicción de Sagua la Grande, á causa de adeudar á la Hacienda D. Francisco Velazquez y Franco la cantidad de 5761 pesos 69 centavos oro, por pagarés por derechos de lú potecas, se ha señalado el acto de remate para el dia 2 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana simultáneamente en las Administraciones Económicas de Santa Clara y Habana y en la subalterna de Sagua la Grande, ante las respectivas juntas de subasta y btajó el pliego de condiciones que á continuación se expresa:
Habana de Mayo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor de las cincuonta caballerías de tierra, según tasación pericial, asciende á 7500 pesos oro, detallados en la forma siguiente:
12 caballerías de tierra á razón de 150 pe-
eoo cada una ............................ 8 1800
§8 caballerías de tierra montuosa y limpia á 150 pesca cáda uná	... .. 5700
Total dé la tasación...... $ 7500
Re adjudica 4 favor de don Petronilo Dupeiron la ejesu cion de un paente sobre el rio “Paso Viejo” en la pro-
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos Secretaría	cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra les
.	,	,	’	. j	dos tercios de la tasación indicada.
1 epierta la subasta celebrada hoy para contratar Tercera. Para que puedan ser admitidas las proel simumstr > de las maderas quo durante dos años posiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de puedan necesitarse para atenciones de este Arsenal, | aquella:? una carta de pago que acredite haber depo-y acordado por la Exorna Junta Económica del Apos- spar]0 en jas caja3 de esta Administración una canti-tadero en sesión¡de la propia fecha repejir el acto j)aio ; dad equivaienté ftí 5 p.g Je la tasación. También las mismas condiciones del pnegoque¡vio la luz en la podrá presentarse dicha carta de pago con posterior! Gaceta do esta Capital núra. 10- de 10 de Mayo proxi- ,|a,j ¡j ja presentación'(leí ¡diego ó en' el acto de abrirse mo pasado, se haeo presente al publico que dicho acto lasubasta
tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias j - Cuarta. Constituida lá junta para la subasta en el que previene la Ley desde la publicación de este anun- lugar prefijado y en el dia y hora señalados, ei Sr. cío ó «1 siguiente si en el que espire aquel fuere festi- Presidente la declarará abierta, pero no procederá á la vo.con objeto deque adunan con sus proposiciones apertura de pliegos,, basta tanto que no haya trascu-
inte-; r>-jc|0 media hora, la cual se destinará á recibir estos y j las cartas de pago del previo depósito; facilitando ade-j más á los licitadurés las noticias que pudieran conve-I niples, pasado este tiempo no se dimitirán más propo-; sioiones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos | se hubiesen presentado y rehusando los defectuosos, . . rr •	.	. 1 se examinarán .sor la Junta I03 demás, adjudicándose
i or la Dirección General de Hacienda se ha provisionalmente al autor de la proposición más acordado devolver a D. Ezeqmel líniz las dos ae ventajosa.
uinta. En el caso que resultaren dos ó más
Admi tilslracioM Local üe Aduanas.
l'KKECnOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles..........$
»	u almacenes.... ....
17346
3896
10
79
Tota!...........$ 21242 89
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
dese
acudan con sus ante la mencionada Corporación los que resarse en el mencionado servicio.
Habana 9 de Junio de 1883.—Luis Pcdor.
Tesorería General de Hacienda.
aif
ciones del Banco Español númerp 3,976 y 3,977 ¡ Q, que en 30 de Agosto de 1865, constituyó en fianza proposiciones iguales, que fueren al propio tiempo las para responder á mi gestión como Colector de la TOás ventajosas, se abrirá entre los autores de la? mis-A dnana do Gibara, y no existiendo en su poderla l,’as rmeva licitación por pujas á la llana que no podrán parta do pago respectiva, se hace público durante , excefj.e,‘ ue q'únce minutos, nueve días á fin fie que en el termino de quince á
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos le escrituras, anuncios en la Gaceta y demás que pue-
posesion de las cin-
,	, ..	,	.. , .	— —r—- — importe de la subasta ingresará en
de que en caso do no entablarse alguna, se decía- las cajas de esta Administración, en oro, al contado y rara nula dicha carta de pago y so expedirá certi en el término de los ocho dias siguii '
viDcia de Pinar dal Rio fíe aprueba certificación (lo obras ejecutadas en Abril úl timo 8n el Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes.
Se adjudica á favor de don José Colmenares un aprove-
chamiento de productos t'orestulcs en el término de Qui-vican.
término de los ocho dias siguientes al en que se licacion que la sustituya.	j apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Director Gene-
Habana 15 de Mavo de 1883.—El Tesorero ral de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo ve-general, José Rodrigues Correa.	, rificado el pago, perderá el interesado el depósito he-
________	■	i cho para tomar parte en aquella.
Por la Dirección General de Hacienda se ha	_ . . .
acordado devolver á 1). Miguel Díaz.Vida, las tres	*0Í e 0 ( e PinPoslc,onei!-
acciones del Banco Español número- 3,065, 7,727 • D N N......................... vecino de ralle de
y 7,<281que en 26 de lebrero de 1867, constituyó .................. enterado del anuncio publicado en la Caceen fianza pava garantir su gestión como Adminis- ta d*l dia............y de las condiciones establecidas en el
Por importación.....................8 18710
» exportación ...................
» multas...................... ....
» derechos de navegación..........
» comisos.........................
» depósito mercantil..............
» intereses de pagarés............
sobre bebidas..........
15 p.g
i8710	29
7001	04
251	
1442	52
		44
Total...........S 27408 29
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación. ....................8 38101
»	exportación..................... 7004
»	multas.......................... 91
»	derechos do	navegación.......... 1442
»	comisos.................................
depósitóqnercantil.......................
intereses de pagarés.....................
15 p.g sobre j»ebida3............ 1927
89
04
13
52
a.
»
ti
90
Tota!.
.$ 48567 48
Habana 9 de J linio de 1883.—El Contador, P. O., Antonio Moreno—,;vto'. Bno.— K1 Administrador,P. O.,
Manu l Lopes Gamundi.
Junta Cfenfral Prolectora de Libertos.
Secretaria.
11 finiendo acudido á este G'eutro la representación de D? Cecilia Calero y D. Cristóbal Alvarez en solicitud de duplicado délas certificaciones de patronato números 7.440 y 7.452 que se le extraviaron; el Excelentísimo Sr. Viee-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que se declaren nulos y de ningún valor lo3 primitivos documentos caso de que pareciesen.
Y de órden dí S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Junio 7 de 1883.—El Secretario, Moría-no del Rio.
Habiendo acudido á este Centro Da .Terlrudes Lima, en solicitud de que se lo expida dupliondo de la certificación de derecho de patronato número 4.858 que le fué extendida en 26 de Setiembre de 1881, por habérsele extraviado; ei Exorno. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el coucento de que se publique en ía Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pare: cíese.
Y de orden de S. E. se publica á I03 efectos indicados.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Secretario, jifa-nano del Rio.
Habiendo manifestado D. Andrés López Muñoz, vecino de esta Capital, quo ha sufrido extravío el certificado ; especial número 4.752 que se le expidió por este Centro el 23 de Setiembre do 3.881, se declara nulo y sin valor alguno, y se hace público por es'p medio para conocimiento general.
Habana 6 de Juuio de 1883.—P. O. Mariano del
Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Ricardo Dau-iny, en representación de D. Francisco Jimeno, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato número 893 expedido en 5 de Febrero de 1881; ha ten do á bien el fsr. Vice-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta oficial para general conocimiento y fines expresados.
Habana 4 de Junio de 1883.—Mariano del Rio.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plasa.
Ha-
D. José Gutiérrez Ganchegui, Capitán y Fiscal del Batallón de Depósito de Santander núm, 133.
Hallándome instruyendo sumaria por deserción al recluta d'spómble dé este Batallón Estéban ( 'surgida Toribio del reemplazo de 1879,‘natural de Carrejo, Ayuntamiento de Cabezón de la Sá!, Juzgado de primera instancia de Cabuérniga de esta Provincia do Santander, cuyo individuo marchó á la Habana (Isla de Cuba) en Abril del año de 1880, no habiendo justificado su existencia según previene el nrtículo 9? de la Ley de 28 de Agosto de 1878 y el artículo 23U del Reglamento de reemplazo y Reserva de 2 de Diciembre del mismo año.
Usando de las facultades que la Ordenanza me conceden, cito, llamo y emplazo al expresado individuo pnra quo en el término dé veinte diás contados desdé la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana,.se presente á mi disposición en el Cuartel de la Fuerza; y de no verificarlo se continuará y sustanciará la causa en rebeldía.
Santander 20 de Abril de 1883.—El Fiscal, Jos< Gutiérrez.
D. Pedro Suarez Solía, Teniente graduado Alférez del quinto Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-'piritas afecta al cuarto Tercio.
Hallándome instruyendo sumaria contra f). Lcú v, D. Faustino Ecbemendia, y I). Cipriano OropeiWi por Haber beclvo fuego contra la fuerza del Cuerpo el di» veinticinco del mes de Abril de núl ochocientos ochenta y tres, en la finca denominada el Guayabo; é ignorándose el paradero de dichos sugetos,— l'snudo de las facultades que para estos casos conceden l«u ordenanzas del Ejército á todos, los Oticialesj por esto nú primer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, señalándoles la Casa-Cuartel del Cuerpo Taguasco, donde deberán presentarse dentro dpi término de treinta (lias á contar desde esta fecha á dar i|s descargos; pues de no verificarlo én ol referido pla■ 7.(\ se les.seguirá la causa en rebeldía y sentenciará tu Consejo de Guerra sin oirles.	-ÚB
Taguasco 6 de Mayo de 1883.—Eli Juez fistah Pedro Suarez Solía.
Orden de la Plasa del 11 de Jimio de 1883.
SERVICIO PARA EL 12.
Jefe de din El-Sr. Coronel del 2c Batallón de Artillería Voluntarios, D. Joaquín Palomino.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería-Capitanía General y Parada: 2q Batallón de Artillería Voluntarios.	. .
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de. Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia on el Gobierno Militar: lo de la ¡daza D. Francisco Cervero.
Imaginaria en Ídem: E) 2*r de la misma
Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recañe.
El
D.
v¿
I