GACETA
HARAN
PERIODICO OFICIAL IDIEIC GOBIER1TO.
Num. 141.
Miércoles 20 de Junio de 1883.—San Silyerio, papa y cfr.—Circular en Santo Angel.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEHEBU DE ü ISLA HE (DBA.
SECRETARIA.
Obras públicas.
Porci Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Abril último se comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con arreglo á lo prescrito en el artículo 2.° del Real Decreto de 19 del corriente disponiendo la aplicación á la Isla do Cuba de la Ley general do obras públicas, S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo consultado por el Consejo de estado en pleno, ha tenido á bien aprobar el Reglamento que es adjunto para la aplicación y cumplimiento de dicha Ley.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su orden se publica á continuación para general conocimiento juntamente con el Reglamento-de queso hace referencia.
Habana 30 de Mayp de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Dia z ele la Quintana.
REGLAMENTO
para la ejecución de la ley general de obras públicas en la Isla de Cuba.
[Continúa.]
Art. 25. Cuando el. proyecto se refiera á obras de puertos, además de las formalidades establecidas en t'l artículo anterior, se observarán las que acerca de dichos proyectos se establecen en la ley especial de puertos y en el reglamento para su ejecución.
(Art. 58 de la ley.)
Art. 26. Cumplidas las prescripciones dictadas cu les artículos anteriores, se oirá á la Junta consultiva de Camino:', Canales y Puertos, que deberá emitir dictámeu sobre el proyecto y sobre las tarifas y bases que hubieren sido objeto de la información.
Satisfechas estas formalidades, podrá otorgarse la concesión, si procediese así, en vista del resultado del expediente, por medio de lleal decreto refrendado por el Ministro de Ultramar, extendiéndose el correspondiente título, que se entregará al concesionario.
(Art. 58 de la ley.)
Art. 27. No podrá introducirse variación ni modificai ion alguna en el proyecto aprobado para una concesión de esta clase siu la competente autorización del Ministro do Ultramar, previo dictamen de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
[Art. 58 de la ley.]
Art. 28. En toda concesión regirán, además de las condiciones facultativas del proyecto para la ejecución de las obras y las que sean aplicables entre las jcperáles, otras particulares, en las que se incluirán as especiales que rijan para Ibs contratas de obras públicas que se cousideren del caso, seguu resulte del expediente, debiendo precisamente figurar entre ellas:
1? La designación de la fianza que debe prestar el concesionario como garantía del cumplimiento de sus compromisos. Esta fianza será del 3 al 5 por 100 del importe del presupuesto, y no se devolv- rá al interesado mientras no justifique tener obras hechas y materiales acopiados por valor de la tercera parte por lo menos del importe total de los trabajoá, según valoración que practicarán los Ingenieros encargados de la vigilancia de las obras, aplicando á las que se hubieren hecho los precios del presupuesto aprobado.
La fianza en todo caso habrá de constituirse donde corresponda, dentro del término de un mes, á partir de la fecha del otorgamiento de la concesión, bajo la pena de la pérdida por el concesionario de todo derecho, incluso el depósito, si así no se hiciere.
2? Las fechas en que debe el concesionario comenzar las obras y terminarlas, así como el progreso con que debau conducile los trabajos en períodos dados para que queden concluidos en la fecha marcada.
3<j Las tarifas de'arbitrios que hubiesen sido aprobadas para el uso y aprovechamiento de las obras, así conio las bases de su aplicación.	_ .
4? El plazo durante el cual habrá de disfrutar el concesionario del producto de los arbitrios á que se refiere el artículo anterior y que no podrá exceder de 99 años.
5ij Los casos de caducidad de la concesión. ^
Además habrá de prevenirse que la concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo los derechos particulares.
(Artículos 59 y 6G de la ley.)_
Art, 29. Toda concesión de esta clase caducará si se falta á cualquiera de las cláusulas especiales designadas eu el artículo anterior, si no se atendiese convenientemente á la conservación de las obras hechas durante su explotación, y si esta no se llevase á cabo con arreglo á las bases convenidas.
Será además caso de caducidad el previsto en el art. 60 de la lev general de Obras públicas.
La declaración de caducidad se hará por el Ministerio de Ultramar, y prèvio expediente en que deberán ser oidets el concesionario, la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos y la Sección de Ultramar del Consejo de Estado. Contra esta declaración podrá recurir el interesado por la vía contenciosa.
(Artíeu'os 59 y 67 de la ley.)
Art. 30. Declarada la caducidad de uua concesión, se procederá por los Ingenieros que el Gobernador geueral desigue á practicar una medición de las obras hechas y materiales acopiados y su valoración á los precios del presupuesto aprobado.
La medición y valoración, acompañadas de uua Memoria explicativa y planos que déu á conocer el estado en que se encuentren las obras al tiempo de practicarse dichas operaciones, se remitirán al Ministerio de Ultramar para su aprobación, prèvio informe de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
(Art. 67 de la ley.)
P
Ií
Art. 31. A toda concesión que se declare caducada se aplicarán inmediatamente los artículos del 68 al VI, ánobos inclusiva, de la ley general de Qbras públicas, sirviendo de base para Ja subasta de lo ejecutado la valoración hecha y aprobada con arreglo á lo que prescribe el artículo anterior.
(Artículos 68, 69, 70 y 71 de la ley.)
Art. 32. Duraute el período señalado en el art.
: 63 de la ley general de Obras públicas serán admitidos en el Ministerio de Ultramar todos los proyectos que por particulares ó Compañías se presenteu para | llevar á cabo una obra cuya concesión hubiese sido solicitada.
En dicho caso para que los proyectos sean admitidos deberáu ir acompañados del documento que acredite haberse hecho el depósito del 1 por 100 que se designa en el art. 23 de este reglamento.
Los proyectos admitidos se someterán á todas las prescripciones establecidas en los artículos 22, 24 y 25 de este reglamento.
[Art. 63 de la ley.]
Art. 33. Cuaudo se hubiese presentado más de uu proyecto para una misma obra, se hará para cada uno la confrontación correspondiente sobre el terreno,
I y las informaciones de que trata el art. 24 recaerán sobre las ventajas ó inconvenientes que resulten de su comparatoli para deducir cual es el preferible. El mismo objeto deberáu tener presente la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, ó la Peal Academia de San Fernando, según los casos, al informar en el expediente de concesión, al tenor de lo prevenido en artículo 26.
Evacuado el informe por la corporación correspondiente, se pasará el expediente á la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, y cumplido este trámite,
, se decidirá por Peal decreto acerca de la preferencia I | que deba darse en su caso á uno de los diversos proyectos en competencia para otorgar á su autor la concesión solicitada.
El peticionario ó peticionarios cuyoH proyectos hubiesen sido desechados no tendrán derecho á reclamación ni á indemnización de ninguna especie.
(Art. 61 de la ley.)
Art 34. Cuando de ¡as informaciones practicadas resultara igualdad entre las condiciones de dos ó más proyectos presentados para una misma obra, la concesion|se hará mediante licitación en pública subasta y sobre la base del proyecto que hubiere sido presentado el primero en el Ministerio de Ultramar ó en el Gobierno General de la Isla, salvas las modificacio-1 nes introducidas en él por consecuencia del exámen á que con sujeción á lo prescrito en este reglamento debe someteree.
El peticionario del primer proyecto deberá en este caso hacer constar la aceptación de las modificaciones introducidas y su conformidad con la subasta.
Si se negase á una ú otra cosa, se prescindirá de su proyecto, el cual será devuelto, así como el depósito que hubiere constituido.
Entonces acudirá el que presentó el proyecto en segundo lugar, y así sucesivamente, observando iguales procedimientos; y si ninguno de los peticionarios cousignara su aceptación, se declarará que no procede el otorgamiento de la concesión.
(Art. 63 de la ley )
Art. 35. Una vez decidido por el Ministro de Ultramar que la coucesion se otorgue mediante remata público antes de anunciarse el remate, se procederá á la tasación del proyecto que hubiere de servir de base á la subasta, con arreglo á lo prescrito en el artículo anteror.
1.a tasación se hará contradictoriamente por peritos nombrados, uno por el Gobernador General de la Isla y otro por el peticionario interesado. En caso de discordia se nombrará á un tercero, de acuerdo entre los dos expresados; y si este acuerdo tío pudiese existir, el nombramiento se hará por la Autoridad judicial correspondiente.
Eu la tasación se incluirán los gastos materiales de toda especie que la redacción del proyecto hubiere ocasionado y además el iuterés correspondiente al capital adelantado para cubrir dichos gastos. Al importe de la tasación verificada se añadirán los honorarios de los peritos. Formalizada ya así la tasación, se someterá á la aprobación del Ministro de Ultramar, el que antes de dictar resolución oirá á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
[ Art. 62 Je la ley.]
Art. 36. Determinada la cantidad á que asciende el valor del proyecto, se auunciará la subasta do la coucesiop por el término que fije el Ministro do Ultramar, y a ella podrán concurrir, no solo los autores de los proyectos presentados, sino todos los que lo pretendan, con tal do que acrediten haber hecho el depósito del 1 por 100 del presupuesto de las obras.
La- licitación tendrá lugar en la Habana en el Gobierno Geueral, y deberá recaer en primer término sobre rebajas en las tarifas de la concesión que se hubiesen fijado al teuor de lo prescrito eu ef párrafo tercero del art. 28.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con arreglo estrictamente al modelo que se fye de antemano, donde se consignará en letra el tanto por 100 de rebaja que el proponente se compromete á hacer en el tipo fijado para la subasta, tanto por 100 que será el mismo y único para todos los elementos de la tarifa.
Leídas las proposiciones presentadas, se declarará mejor postor al firmante de aquella que mayor rebaja hubiese ofrecido, levantándose acta del remate, que se elevará á ia aprobación del Ministerio de Ultramar.
(Art. <2 de la ley.)
Art. 37. Si de la lectura de las proposiciones resultase que se habían presentado dos ó más igualmente ventajosas, se procederá en el acto mismo á una nueva licitación abierta, en que solo podrán tomar parte los firmantes de las propuestas iguales. Esta licitaciou versará sobre rebaja en el número de años que para la concesión se hubiere fijado con arreglo ài párrafo cuarto del art. 28 de este reglamento, y durará por lo mé-nos 15 minutos, pasados I03 cuales terminará cuando el presidente lo disponga, apercibiéndolo ántes por tres veces.
[Art. 62 de la ley.]
Art. 38. Eu todo cuanto no se baile expresamente modificado por los artículos anteriores regirá en estas licitaciones la instrucción de 11 de Setiembre de ].869 para la celebración de subastas1 de los servicios y obras de cargo del Ministerio de Ultramar en la isla; entendiéndose que el depósito para tomar parte eu el remate solo se exigirá á los que no fuesen autores de proyectos presentados prèviamente y no retirados ó devueltos por falta de aceptación de los requisitos á que se refere el art. 34 de esto reglameuto.
Al peticionarlo cuyo proyecto hubiere servido de base el remate se le reserva eu todo caso el derecho de tauteo, y por lo mismo el de ser declarado adjudicatario por la cantidad que hubiere ofrecido el mejor postor. Para poder ejercerlo deberá asistir por sí ó por uu representante debidamente autorizado al acto de la subasta, el cual se prorogará por media hora para que el interesado pueda hacer la declaración correspondiente, que eu su caso se hará constar en el acta del remate. Si trascurriese esta media hora sin hacerse der claraeiou ulguuá,' se eúteuderá quo el peticionario renuncia al derecho de tauteo, y el Presidente deolarará mejor postor al firmante de la pioposioiou más ventajosa.
(Artículos 62 y 72 de la ley.)
Art. 39, Si el adjudicatario no fuere el firmaute de la propuesta cuyo proyecto hubiere servido de base á la licitación, tendrá obligación de abonar á éste eu el término de un mes la cantidad á que ascienda la tasación del proyecto, verificada eu los térmiuos prescritos eu el art. 35 de este reglamento.
[Art. 62 de la ley,]
Art. 40. Otorgada uua Concesión do las comprendidas eu este capítulo del reglameuto, corresponde á'los Ingenieros del Gobierno vigilar la ejecuciou de las obras para que se construyan éstas con arreglo á los proyectos aprobados. Asimismo les corresponde proceder á sú reconocimiento áutes de que la obra se entregue al servicio público, levantando acta de este reconocimiento, que elevará al Ministerio de Ultramar por conducto de la Inspección de Obras públicas y del Gobernador General de la Isla; y por último, deberáu vigilar la explotación para que ésta se lleve á cabo con arreglo á las cláusulas estipuladas.
(Art. 64 de la ley.)
CAPITULO IH.
De las concesiones pira ejecutar con subvención obras de cargo del Estado.
Art. 41. Cuando se trate de ejecutar una obra comprendida en los planos del Estado por el método de concesión á particulares ó Compañías y con subvención, en cualquiera de las formas previstas en el art. 73 de la ley general de Obras públicas, se observará, respecto de los proyectos, lo preceptuado en los artículos del 20 al 25 de este reglamento.
[iContinuará.]
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “Arabi,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Domingo Mendia y C.a, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
“Arabi.”—Marca de hierro en forma de media luna: en su centre- se lee “Arabi.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias-contados desde aquel eu que se publique esta relación cu la Gaceta oficial.
Habana 15 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno Geueral, M. Díaz de la Quintana.
Relación de las marcas de tabacos, tituladas “Las dos Amigas” y “Ooriua,” cuyos certificados de propiedad tiene solicitado D. Vicente López, las que se publican en la Gaceta oficial, seguu copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en ia forma siguiente:
“Las dos Amigas.”—Marca de hierro de forma ovalada: eu su parte superior se lee “Las dos Amigas;” eu su centro “P. J. R. y 0.a;” debajo “Rabana.”
“Corina.”—Marca de hierro de igual forinji que la anterior, leyéndose en su parte superior “Ooriua;” eu su centro “P. R. y 0.a;” debajo “Habana.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 14 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Relación de la§ marcas de tabacos, tituladas “El UhRrnclifee,” “La Flor de Ten Cate y C.a” y “The Union,” cuyos certificados de propiedad tiene solicitados D. Anselmo Azcano y Castillo, las que se publican en la Gaceta oficial según copia literal de las descripciones do las mismas presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
“El Uharnclifce.”—Marca de hierro en forma de óvalo: en su parte superior un letrero que dice “El Uharnelifee;”. en su centro “De O. y II.;” debajo “Habana,”
“La Flor de Ten Cate y C.a”—Marca do hierro de la misma forma, y dice en su parte superior “La Flor: de Ten Cate y C.a” en su centro; debajo “Habana.”
“The Union.”—Marea de hierro de igual forma: ou su parte superior dice “The Union;” en su neutro “do R. G.;” debajo “Habana.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo dél año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas mareas, deberáu presentarlas en la Secretaría de este Go bieruo Geueral dentro de los treinta dias contados desdo aquel en que se publique esta relación cu la Gaceta oficial.
Habana 14 do Jimio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M, Díaz da la Quintana.
Relación de la marca do tabacos, titulada “Cor’antes,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Rosendo Rendueles é Infiesto, la que
se publica en la Gaceta oficial, según copia litera, de la descripción de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente
“Cervantes.”—Marca de hierro de forma ovalada: en su parte superior se Ice “Cervantes;” en su centro el retrato de este personaje y las iniciales S. S. y C.a: debajo hay dos ramos, uno de laurel y otro de oliva enlazados y un letrero que dice “Habana.”
Los diseños se encuentran á disposición del publico en el Negociado respectivo, para quo pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberáu presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 14 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Car-celes y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres á los penados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe para el año econónico de 1883 á 84, se ha fijado el término de treinta dias contados desde el eu que so publique por primera vez este anuncio en la Gaceta de esta Capital, para que esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones que se ha servido aprobar S. E. y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, haciéndose presente que desde esta fecha queda también de manifiesto dicho pliego en esta Secretaria y en la del Gobierno Civil de Puerto Príncipe donde se celebrará otra licitación simultánea.
Habana 11 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los penados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico de 1883 á 84.
1.	a La subasta del suministro de víveres á penados del Presidio Correccional de Puerto Prín cipe durante él año económico de 1883 á 84, se celebrará simultáneamente en esta capital y aquella ciudad á los treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta ó al siguiente dia si el en que espire dicho plazo fuese festivo, á las doce de su mañana, aquí, en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador geueral de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo; y eu Puerto Príncipe ante el Exeme. Sr. Gobernador Civil de aquella provincia, el Secretario del Gobierno, el Contador de la Económica, el Comandante y Mayor del Correccional, el Escribano correspondiente y del Oficial del Negociado de establecimientos penales.
2.	a El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de Puerto Príncipe todos las víveres «pie á continuación se expresan y á los que se les señala como tipo para la subasta las cantidades
que también se consiguan.	SU TIPO.		Unidad
VIVERES.	Ps.	Cs	de la espeyie.
Garbanzos clase superior-.	1	50	arroba.
Arroz de semilla		i	10	id.
Habichuelas blancas		1	50	id.
Tocineta superior	 Manteca en latas de 10 á	20		quintal.
20 libras		21	. .	id.
Bacalao de Terranova...	9	• •	id,
Papas			4 • •	70	arroba.
Azúcar quebrado superior	1	32	id.
Tasajo de manta........	2	75	id.
Salen grano		. . .	33	id.
Pimentón superior		12	. .	quintal.
Ajos		. . «	50	mancuerna.
Fideos			8	. .	quintal.
Aceite de oliva		1	75	Botija £
Café en grano		18	. .	quintal.
Velas de sebo		18	. .	id.
Jabón de Castilla		8	50	id.
Aceite de petróleo.. Especias			... 37£ Gratis,		galón.
corsé por el Comandante del Establecimiento ó empicado en quien delegare. Toda diferencia (pie resulte de menos en el peso será repuesta por el contratista inmediatamente ó de lo contrario se comprará en plaza con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la cláusula cuarta.
8.	a La contrata empezará á regir á los ocho dias de notificada al contratista su aprobación por el Exciuo. Sr. Gobernador General y terminará en 30 de J unió de 1884; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año económico de 1SS4 á 85, contrae la obligación dicho contratista de seguir suministrando los viveros durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el.mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período (pie contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán cu pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuese se desecharán las que de tal defecto adoleciesen aunque en ellas so ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Genei'al de Hacienda ó en la Administración Económica do Puerto Príncipe la cantidad de doscientos pesos, oro ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba por su valor de emisión, cuyo depósito será de-vuelto el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones;, en la inteligencia de que si no lo verifica perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos do proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de a referida carta de pago, serán entregados al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada Jara la celobracion de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos quo se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, al Imitador quo mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro do víveres por completo con mayor tanto por ciento do rebaja do os tipos señalados en beneficio de la mejora do rancho á los penados.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entro 'os autores do las mismas, adjudicándose también provisionalmente con la reserva expresada en la cláusula trece, dicho servicio al que mayores ventajas ofrezca.
16.	Uua vea adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará ántes de las veinte y cuatro horas el depósito de doscientos pesos á la cantidad de quinientos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda ó en la Económica ao Puerto Príncipe donde lia do quedar constituido en depósito mientras duro el contrato, como garantía de su cumplimiento, pudiéndose hacer también dicho depósito en acciones del Banco Español do esta Isla al tipo do emisión.
17.	El contratista tendrá también la obligación de satisfacer los derechos de inserción do los edictos do la subasta en la Gaceta y Boletines Oficiales de esta ciudad y Puerto Principe y de pagar asimismo los de la escritura que habrá de otorgarso y cuantos testimonios fuese preciso sacar de ella.
18.	A más dé la cantidad do depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones (pie en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-tenpeerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobro contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
3.	a Dichos víveres habrán de ser de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediere y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado do recibirlos fuesen declarados algunos de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si así no lo verifica, el Presidio los adquiriiá en plaza á los precios corrientes, con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia de precios quo exista entre el valor por que los haya rematado y lo quo cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva en el acto.
5.	a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente, los víveres al Presidio, prévio pedido (pie se le haga con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante primer Jefe del establecimiento.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase do víveres de los quo se subastan, la falta de ellos cu plaza, pues desde el momento en que so compromete á facilitarlos tiene el deber de hacerse de los misinos y de asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona (pío represente 6us intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres para presenciar j el examen y peso de los mismos, que habrá do ha-
D. N.... N-----, vecino do........, según
la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta ó Boletines Oficiales do esta ciudad ó Puerto Príncipe correspondiente al
dia......de.......del presente año, convocando
la subasta para el suministro de viveros fiel Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante rl año económico de 1883 á 84, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que so
remata, comprometiéndose á verificarlo con el-'
tanto por ciento (en letra) de rebaja de lo., tipos señalados cu beneficio de mejora del rancho de los penados.
Fcena y firma.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sub- Dirección,
El Exorno. S-. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguientes
“Ministerio de Ultramar número 946.— Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la propuesta que hace V. E. en carta oficial número 305, techa 15 do Abril último, nombrando en su virtud á D. Ag ipino Castellanos para la plaza de Oficial quinto intérprete do la Aduana de Sagua la Grande, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos do sobro, sueldo.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ¡i V. E. muchos ¡(ños.—Madrid 9 de Mayo de 1883. —Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta lecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilubana 11 do Jjuuio do 1883.—P. S., J. M. Ortiz.

