
n\ r
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIER1TO.
4-
Num. HI.
Sábado 16 de Junio de 1883.—San Juan Francisco Regis.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
coll» filimi DE li ISLA HE filli.
DECRETO.
Usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la Lev Provincial vigente en esta Isla, he tenido por conveniente nombrar, en calidad de interino, al Diputado D. Francisco Diaz de Vega para que desempeñe el cargo de Vice-Presidente de la Comisión Provincial de Matanzas, hasta tanto termine la licencia de seis meses que para Europa se ha concedido al propietario de dicho cargo D. Enrique Crespo.
Habana 13 de Junio de 1883.
Prendergast.
SECRETARIA.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Abril próximo pasado se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—Por Real Decreto de esta fecha S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servidor acordar lo que sigue:—Tomando en consideración las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar, usando de la autorización que concede al Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, y de acuerde con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Regirá en la Isla de Cuba la Ley general do Obras Públicas análoga á la decretada para Ja Península en 13 do Abril de 1877.—Artículo 2Á El Ministro de Ultramar dictará el Reglamento para la ejecución de esta Ley y dará cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Lo que de Real orden traslado á V. E. acompañándolo
Siempre que se declare definitivamente caducada una concesión subvencionada quedará á beneficio del Estado ó de la corporación correspondiente el importe de la garantía que’ según el art. 80 se hubiese exijido al concesionario.
[Artículos 48 y 85 del reglamento.]
Art. 85. Las concesiones subvencionadas de obras públicas cadacaráu por completo ‘ si no se diese principio á los trabajos ó *si no se terminase la obra ó cualquiera de las secciones eu que se hubiese dividido dentro de ios plazos señalados.
Cuando ocurra algún caso de fuerza mayor y se justifique debidamente en virtud de uua iuformacion seguida con arreglo á lo que se dispouga en los reglamentos, podrán prorogarse los plazos coucedidos por el tiempo absolutamente necesario. Si la subvención procediese de fondos generales, la pròroga corresponde concederla al Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado
.Al fin de la pròroga caducará la concesión si dentro de aquella no se cumpliese lo estipulado.
[Artículos 49 y 85 del reglamento.]
Art. 8G. Cuando por culpa de la empresa se iu-terrumpiese el servicio público de uua obra subvencio-ciouada, el Ministro de Ultramar, la Diputación ó Ayuntamiento, según los casos, adoptará desde luego las disposiciones necesarias para asegurarle provisionalmente por cuenta del concesionario.
Eu el término de seis meses deberá justificar la empresa que cuenta con los recursos suficientes para continuar la explotación, podiendo ceder ésta á otra empresa ó tercera persona, prévia autorización especial del Gobierno ó corporación á que corresponda. Si aún por este medio no continuara el servicio, se tendrá por caducada la concesión.
[Artículos 50 y 85 del reglamento.]
adjunto con la Ley un ejemplar de la Gaceta do Madrid en que se ha publicado.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí miento en 19 del actual, de su orden se publica para general conocimiento, juntamente con la referida Ley general de Obras públicas que la hace gxtepsiva á esta Isla-
Habana 30 ¡le Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, JU. Júiazde la (Quintana.
LEV GENERAL DE OMAS PUBLICAS DE LA ISLA DE CUBA,
APKOBA.Dá POR REAL DEpRETO pE RSíA 1’ECfIA.
[Continuai]
Art. 79. Para poder tomar parte en la subasta es preciso acreditar que se lia depositado en garantía de las proposiciones que se presenten el 1 por 100 del valor total de la obra según el presupuesto aprobado.
(Artículos 43, 84 y 116 del reglamento.)
Art. 80. No podrá en niDgun caso expedirse el título de concesión mientra s el concesonario no acredite bpber depositado en garantía del cumplimiento de sus obligaciones el 5 por 100 del importe del presupuesto de las obras. Si el concesionario dejase trascurrir 15 dias sin prestar esta fianza, se declarara sin efecto la adjudicación, con pérdida dei deposito á que se refiere el artículo anterior, volviéndose a subastar la concesión de la obra poy termino de 40 dias.
La fianza de que se tratá en este artioulo no será devuelta ála empresa concesionaria mientras no estén totalmente concluidas y en disposición de ser explotadas las obras de la concesión.
(Artículos 46, 85 y 117 del reglamento.)
Art. 81. Son aplicables á las obras subyencio-liadas^Jas disposiciones del art. 04 de la presente ley acerca dé la vigilancia que debe ejercer la Administración sobre las mismas durante su construcción y explotación.
El servicio de vigilancia sobre las obras subvencionadas se extenderá además á la parte ecouómica y mercantil de la empresa concesionaria, y á que el abono de los auxilios ó subvención so verifique en la proporción que corresponda á los trabajos ejecutados con arreglo ¡í las cláusulas estipuladas.
[Artículos 55 y 88 del reglamento.]
Art. 82. No podrá introducirse variación ni modificación alguna eu el proyecto que baya servido de base á uua concesión subvencionada sin la competente autorización del Ministro de Ultramar ó corporación que la hubiere otorgado. La autorización del Ministerio de Ultramar cuando se trate de obras subvencionadas por el Estado no podrá recaer sino después de oir á la corp ración respectiva y al Consejo de Estado en pleno y de llenarse jos deigís requisitos que se señalen en el reglamento para la ejecución de ésta ley.
(Artículos 47 y 85 del reglamento.)
Art. 87. De la resolución del Gobierno declarando la caducidad podrá el concesionario reclamar por la vía contenciosa dentro del término de dos meses desde el dia en que se le hubiese notificado. Pasado este plazo sin presentarse reclamación, se’tendrá por consentida la resolución del Gobierno.
-De las declaraciones de caducidad que según sus atribuciones hagan las Diputaciunes ó Ayuntamientos, los concesionarios podrán apelar también por la vía contenciosa dentro del mismo plazo, después de apurada la gubernativa, en los términos que prescriben las leyes.
(Artículos 48 y 85 del reglamento.)
Art. 88. Declarada definitivamente la caducidad de una concesión subvencionada, se sacarán á subasta las obras ejecutadas por término de tres [peses. El tipo para esta subasta será el importe á que asciendan, según tasación, los terrenos adquiridos, las obras hedías y los materiales de construcción y explotación existentes, con deducion de las cantidades que por vía de auxilio ó subvención se hubiesen entregado al concesionario eu terrenos, obras, metálico ú otra clase de valores.
(Artículos 51 y 85 del reglamento.)
Art. 89. Si á la subasta de que trata el artículo uuteiior no acudiese postor alguno, se anunciará licitación por término de dos meses y bajo .el (¡no de las dos terceras partes de la tasación,
Sí aqn a?[ quedase desierta 1» subasta por falta de postores, se anunciará una tercera y última por término de un mes y un tipo fijo.
(Artículos 51 y 85 del reglamento.)
Art. 90, Si en cualquiera de ias tres subastas á que sp Refieren los artículos anteriores se hiciesen proposiciones admisibles dentro délos términos anuncia dos, quedará la obra adjudicada al mejor postor, el cual dará en garantía el 5 por 100 del importe de las obras que faltasen, y recibirá la conoesiou con las mismas condiciones con que se otorgó la caducada, susti-yendo al anterior concesionario eu todos sus dereohos y obligaciones y quedando sujeto á ¡as prescripciones de la presente ley.
(Artículos 51 y 85 del reglamento.)
Art. 91. Del importe de las obras rematadas, que deberá entregar el adjudicatario, éu los términos del artículo anterior, se deducirán los gastos de tasación y subasta, y el resto se entregará á quien de derecho corresponda.
(Artículos 51 y 85 del reglamento.)
Art. 92. En el paso de no adjudicarse la concesión eu ninguna de las tres subastas, se incautará el Estado, provincia ó pueblo de cuyo cargo fuera la úbra de. todo lo que se hubiere ejecutado, y se continuará, si así se creyere oportuno, por medio de nueva concesión, la cual será otorgada con arreglo cu un todo á lo prescrito en esta ley, sin que el primijivQ concesionario tenga entonces derebo á indemnización de ninguna clase.
(Artícu’os 51 y 85 del reglamento.)
CAPITULO VIH.
De las concesiones de dominio público y dominio del Estado.
Alt. 93. Las oencesiones que soliciten los partí» culares ó Compañías para la ejecuoion de obras que hayan de ocupar ó aprovechar constantemente una I parte del domiuio público destinada al uso general se liarán en todo caso por el Ministerio de Ultramar, 1 quien al efe1 to deberá atenerse en lo que sea aplicable á lo establecido, ya en el capítulo 6o, va en el 7o, 1 de esta ley, según que se trate de obra3 no subvencionadas, ó de aquellas para cuya ejecución se solicitase auxilio de cualquiera clase procedente délos fondos públicos,
(Art. 122 del reglamento)
el Ministerio de Ultramar ó sus delegados, según se prevenga eu las leyes especiales de las diversas obras, expresando entre las cláusulas que se iupongau las generales sigientes:	i	•> í
1“ Los plazos en que deben comenzarse y fin lizarse los trabajos.	,f
2a Las condiciones pura el establecimiento y uso de la obra y las consecuencias de la falta de cumplimiento de estas condiciones. ^
3? La fianza que debe prestar el concesionario para responder al cumplimiento de las cláusulas estipuladas.
4a Los ca?os en que proceda declarar la caducidad de la concesión, así como las consecuencias de dicha caducidad.
5a La fijación del máximum de ias tarifas que se desígue para el uso y aprovechamiento de la obra.
[Art. 126 del reglamento-]
Art. 96. Si áutes de recaer resolución sobre cualquiera de las peticiones de dominio público á que se refieren los artículos anteriores se presentase otra ú otras solicitudes incompatibles con la primera, el Ministerio de Ultramar elegirá las que mejores resaltados ofrezcan á los intereses públicos, á cuyo fin abrirá uua información sobre los proyectos de competencia en la forma que determinen los reglamentos.
En semejantes casos sin embargo, y eu aquellos en que lo crea oportuno por circunstancias especiales, podrá el Ministro de Ultramar resolver que á la couce-siou preceda uua licitación pública al tenor de lo prescrito en los artículos 97 y 98-
(Artículos 127, 128, 129, 130, 131, 132 y 133 del reglamento )
Art. 97. Si de la información de que se trata en el art. 94 resultare que la obia habia de menoscabar y entorpecer el uso y aprovechamiento á que se hallase destinada la parte de dominio público á que dicha obra hubiese de afectar, podrá también ser otorgada la concesión por el Ministro de Ultramar cuando se juzgue así convenirnte á los intereses generales.
La concesión en el caso del presente artículo de berá siempre hacerse mediante licitación pública, que versará en primer término sobre rebaja en las tarifas aprobadas para el uso y aprovechamiento de la obra, y en igualdad de aquellos sobre mejora del precio que de antemano se hubiere designado á la parte del dominio público que se hubiese de ceder.
(Artículos 135 y 136 del leglamcnto.)
Art. 98. Las condiciones de la concesión, cuando con arreglo al artículo anterior ^hubiese de mediar subasta pública, serán las que se indican en el art. 95, agregando que el adjudicatario estará obligado, ouan-do no fuese el mismo que presentó el proyeoto, abonar al peticionario los gastos que dicho proyecto le hubiere ocasionado, según tasación pericial, verificada y publicada con anterioridad al remate.
(Art. 5 37 del reglamento.)
Art. 99. Omitido para las ( oncgsjofiC4 de lá ekes á que se refiere el art, 9,7 se labi es en presentado dos ó más pe'jciopes, el Ministrò de Ultramar elegirá para el procedimiento marcado en el art. 96 la que crea m,ás conveniente para que sirva de base ¡j la. licitación pública que ha de determinar á qqien debe otorgarse de-finitivijnrente la concesión,	—
[Art. 138 dol reg1amento.]
Art.
artículos
100, Las concesiones á que se refieren los anteriores de este capifnlq se otorgarán por
99 años á lo más, salvo loa oxsos en que las leyes especíalos de obras públicas establezcan mayor tiempo, ó
que la concesión se otorgue por medio de una ley especial que así lo determine.
En todo caso estas concisiones se entenderán siem
pre hechas sin perjuicio de tercero y dejando á salvo los dereefios adquiridos. El concesionario será por consiguiente responsable de los dallos y perjuicios que pueda ocasiouar la obra á la propiedad privada ó á la parte de dominio público no ocupada.
(Art, 139 del reglamento.)
Art. 101. Otorgada la concesión y hecha efectiva la fianza, se expedirá un título eu que se haga constar el otorgamiento y las condiciones pactadas, certificándose además la consignación de la lianza y agregándose un ejemplar impreso y autorizado de esta ley y del reglamento para su ejecución.
[Art. 139 del reglamento.]
Art. 1Q2. El concesionario podrá trasferir su concesión ó enajenar las obras libremente; pero entendiéndose que el que le sustituya en sus derechos le sustituye también eu las obligaciones que le imponen las cláusulas de la concisión, y quedando sqbsjsteftíes las garautiasque han de hacer efeefiya su responsabilidad.
De la enajenqpjoq ó frasfereucia de los derechos correspondientes al concesionario se dará cuenta al Ministerio de Ultramar, al Gobernador General ó á la Corporación que hubiese otorgado la coucesiou á los efectos oportunos.
(Art. 139 del reglamento.)
Art. 103. Hecha la coucesiou, corresponde á la Administración vigilar por el exacto cumplimiento de
lás cláusulas estipuladas, así durante la ejecución de las oblas como durante su explotación.
La fianza á que se refiere el art. 95,, párrafo tercero, se'devolverá al concesionario cuando justifique haber terminado las obras y se hará constar eu su cédula de concesión.
[Art. 139 del reglamento.]
Art. 83. Cuando por consecuencias de las variaciones de que trata el artículo anterior se disminuyese el coste de las obras, se rebajará proporcionalmente á esta Administración el importe de los auxilios ó subvenciones.
Si de las variaciones ó modificaciones resultase
aumento de coste, aún cuando con ella se peyñ-veiona-sen dichas obras y se obtuviesen ventajas en su liso y
explotaciónj no por eso se aumentarán las subyenpio-iics ni los auxilios otorgados por la ley de conoesiou, á no ser que se dispusiese otra cosa en una ley especia.].
(Artículos 47 y 85 dei reglamento.)
II
Art. 84. La declaración de caducidad de una cuicesion subvencionada corresponde hacerla al Ministerio de Ultramar cuando se trata de obras del Estado, y en los demás casos á la Diputación 6 Ayuntamiento que con arreglo al art. 73 hubiere otorgado dicha concesión.
Art. 94. Los particulares ó Compañías que pretendan la concesión de dorando público para la ejecución de una obra de uso general ó privado dirigirán 1 su solicitud al Ministerio de Ultramar ó sus delegados con un proyecto arreglado á lo que se'Jeternúup en el i reglamento para la ejecución de esta ley.
El Ministerio de Ultramar consultará ips iufor-mes que conduzcan á esclarecer los derechos establecido^ sobre el dominio público qUQ 80 intente ocupar, las ventajas ó inconvenientes que , de la obra puedan resultar á los intereses generales, y demás circunstancias que convenga tener en cuenta ántes del otorga-j miento de la concesión; todo según prescriban las leyes especiales y los reglamentos.
(Artículos 123, .124, 125, 134 y 135 del reglamento.)
Art. 104. La declaración de caducidad de una concesión de domiuio público, en el caso de que proceda, corresponde pronunciarla al Ministerio de Ultramar, prèvio expediente, en el que deberá precisamente ser oblo el interesado. Las consecuencias de Ja caducidad serán las que para casos análogos so establecen eu
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Go—
Habiéndose acordado por el Exento. Si bernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres á los penados del Presidio de esta ciudad, para el año econónico de 1883 á 84, se ha señalado el término de treinta dias contados desde el eu que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta de esta Capital, para que esta teuga efecto, y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones que se ha servido aprobar S. E. y se expresan en el pliego qNe se inserta á continuación, haciéndose presente que -desde esta fecha queda también de manifiesto dicho pliego en esta Secretaria para que los que gusten puedan enterarse de él.
Habana 11 do Jumo de 1883.
El Secretario del Gobierno Geueral, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los penados del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1883 á 84.
1.	a La subasta del suministro de víveres a penados del Presidio de esta ciudad para el año económico de 1883 á 84, se celebrará en esta Secretaría á los treinta dias contados desde el en quo se publique este anuncio en la Gaceta por primera vez, ó al siguiente día si el en que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de su mañana, presidida por eTTlmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador general de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta ciudad todos los víveres que á continuación so expresan y á los cuales se les señala como tipo para la subasta las eantidadej que también se consignan.
VIYERES.
Garbanzos clase superior..
Arroz de semilla.........
Habichuelas blancas......
Tocinefca superior.......
Manteca en latas de 10 á 20 libias,.T? P.HoaiftQ de Terranova...
Rapas....................
Azúcar quebrada superior
Tasajo de manta,.........
Sal ew grano.............
Pimentón superior........
Ajos.....................
Fideos...................
Atieite de oliva,
Café en grano superior.. .
Velas de sebo............
Jabón de Castilla........
Aceite de petróleo.
SU TIPO.		Unidad
		de la
Ds.	Os	especie.
1	50	arroba.
i	10	id.
1	50	id.
20		quintal,
21		id.
9	, .	id.
• • •	70	arroba.
4	32	id.
2	75	id.
		id.
12	. •	quintal.
		mancuerna.
fy 1	50	quintal.
1	75	Botija ^ Ça.
16		quintal.
16	, .	id.
8	50	id,
374 galon.
Especias........	Gratis
Dichos víveres habrán de ser de la mejor
U.
calidad.
4.	a Cuando así no sucediere y bieu por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibirlos fuesen declarados algunos de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si así no lo verifica, el Presidio los adquiriiá en plaza á los precios garrientes, con fesponsablidad por parte del mismo contratista de las diferencias de precios que exista entre el valor, por que los haya rematado y lo que yuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectivas en el acto.
5.	a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente,, los víveres al i ’residió, previo pedido quo se le hagan con veinte y cuatro horas} Je anticipación, por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante primer Jefe del establecimiento.
' 6.a No podrá 6er excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que. se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento que se compromete a famlit-nrlns tiene el deber de nacerse de los mis-
11.	^ Todo el que haga el referirlo depósito tiene obligación de presentar proposición; en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la ex» presada cantidad qne quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que se deja dielm y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, qne los numerará ó mandará numerar á medida que los reelija.
13.	Trascurrida inedia hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, al licita-dor que mejor proposición hiciere.
14.	Se enteuderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio de mejora y de rancho á los penados donde será destinado.
15.	^ Eu el caso de quo resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, so abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada en el artículo trece.
16.	Uua vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará ántes de las veinte y cuatro horas el depósito de quinientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, a la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda donde quedará constituido miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse también on acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial do la provincia los derechos qne les correspondan por inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la QBeritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios quo <lo ella hubiera necesidad de saca)-.
18.	A más de la cantidad do depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder do aquel
con todos los bienes, derechos y acciones que en
la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-fenecerle, responsabilidad qne le será exigida por a vía do apremio dol modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobro contratación deservicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero do 1852.
Modelo del pliego de proposición.
segna edictos Boletín al dia
1). N... .N...., vecino <ie........,
la cédula que acompaña, enterado de los. publicados en k Gaceta de esta ciudad ó Oficial de la provincia correspondiente
......do..........del presente año, convocando
la subasta para el suministro de víveres á los penados del Presidio do esta ciudad durante el año económico de 1883 á 84, hace proposición a la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con el.. ..
.... tanto por ciento (en letra) de rebaja dol tipo señalado en beneficio de mejora del rancho de los penados donde será destinado.
Focha y firma.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
SECRETARIA.
los capítulos 6v y 7o de esta ley.
Do	.............
¿clarada la oaducidad, se recojerá é inutilizará el título de la conoesiou.
[Art. 139 del reglamento.]
Art. 105. Cuando se trate de llevar á cabo por particulares ó Compañías una ohra que hubiere de o.cu-I par permanentemente uua parte dej dominio público en 1 la qu,e no exista, uso ni aprovechamiento público alguno, bastaiá uua autorización administrativa, que co-. | rréspoude otorgar ¡d Ministro de Ultramar ó sus delegados, conformo disponga las leyes especiales y los reglamentos,
[Artículos 141, 112, 143 y 144 del reglamento.]
á facilitarlos tleue el deber de hacerse de los mis naos y asegurarse de su posesión
f.a El contratista ó pprsqua qué represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres para presenciar el exámen y peso do ellos que habrá de hacerse por el Ayudauto de semana y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulto de ménos en el peso será repuesta por el contratista inmediatamente ó de lo contrario se comprará cu plaza por el Comandante del Presidio con la misma responsabilidad para dicho contratista quo la establecida en la cláusula cuarta.
•	8.a La contrata empezará á regir á los ocho
dia$ fie uotilicada al contratista su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador Gcneial y concluirá en ;J0 de Junio de 1884; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que d¡ebc celebrarse para el año económico, de 1884 á 85, el contratista contrae iu obligación de seguir sumi-nistraudo los víveres durante lo» primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo las mismas condiciones que las del período que contrata,
9.a Las proposiciones que so hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, la suspensión hasta nueva orden de la subasta que debía tenor lug. v el 23 del corriente ¡inte la Exorna. Junta Económica del mismo para efectuar las obras de reforma eu el ángulo de la muralla del muelle de San Fernando contiguo á los de Luz, segnn el anuncio publicado en la" Gaceta de esta capital de 27 dei próximo pasado; se hace saber al público por este medio, en el coueepto do que oportunamente se volverá á dar aviso del dia en que dicha Corporación dispouga se .llevo á cabo la referida subasta.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Secretario, Luis Pastor y handero.
Habiendo salido cilla Gaceta de hoy ct anuncio convocando á segunda licitación para contratar por dos años el suministro de maderas necesarias para atenciones de este Arsenal; y terminando por tauto en 12 de Julio venidero el plazo de ios 3í» dias quo marca la ley para la celebración de dicho, acto, se hace presente al público que la expresada subasta tendrá lugar el citado dia 12 de Julio próximo á la una de la tarde, hora en quo estará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para oir y resolver las proposiciones qne r.o presenten.
Habana Junio 12 de 1883. — Luis Pisfcr.
continuación so inserta; en la inteligencia de q^ue
Al t. 106. El que pretenda la autorizado á que se refiere el artículo anterior deberá acompaña!' á su petición uu proyecto eu que se exprese el objeto de la 1 obra, la parte de dominio público que se intente opu-
par y un presupuesto de los trabajos.
■M toil
i que se refiere el
artículo anterior resulta que la obra dé que
l
Art. 95. Si de la información a
se trata
no menoscaba ni' entorpece el disfrute del dominio público á que afecta, podrá otorgarse la concesión por
Este proyecto se someterá á los trámites que prescriban las leyes especiales y los reglamentos ántes de concederse la autorizaciou.
(Art, 140 del reglamento.) '*
[Continuará-]
si así no fuere serán desechadas las quo de tal fecto adoleciesen aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
l(y A I08 referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesoreria Geueral de Hacienda la cantidad de quinientos pesos oro ó acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto el mismo dia á todo el quo no resulte ser rematador del servicio.
Sin resultado la subasta celebrada en es tu focha para contratar el suministro de 'calabrotes alquitranados para atenciones de este A rsenal, acordó la Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha vopetir el acto bajo laa mismas condiciones dol pliego qne vió la luz en la Gaceta de esta Capital núm. ID» correspondiente al 11. de Mayo próximo pasado: y cuyo acto tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias señalados por la ley desdóla inserción del presento anuncio, ó, al siguiente si el en que aquel termino fuero festivo,, con objeto de que acudan con sus preposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 11 de Junio de 1883.—Luis Pastor y Landcro.
Acordado por la Excma. Junta del Aportadero en sesión celebrada en 9 del actual sacar á pública subasta la goleta “Favorita ’ en la cantidad de $7000 oro bajo las condiciones del pliego que á continuación so inserta, so linee saber al pimhi.o qne el expresado acto tendrá lugar al terminal el plazo do los treinta dias que previene la ley dcsd®


__

' !
I

I
III


