GACETA DE • LA HABANA
Num. 26
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 31 de Enero de 1883.—San Pedro Nolasco, fdr.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIEIA ISLA lil (LIBA*
Ayuntamientos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ledo. D. Francisco de la Cerra á nombre y con poder del Ayuntamiento de Alfonso XII contra la resolución do este Gobierno General de 5 de Julio de 18S1 que dispuso se procediese á la liquidación pendiente entre dicho Ayuntamiento y el do Bolondron partiendo del balance y nota de caudales practicado en 1“ de Enero de 1879 al hacer entrega al Ayuntamiento saliente.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar.
Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
De conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente el recurso y designo al Abogado fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 20 de Enero de 1883.
Luis Prendergast.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
I
Madrid 23 do Noviembre do 1.882. El Secretario	cía de Madrid. Sección de Fomento. Corres,	gnn	previene	el	artículo -12 de la Ordenanza de 30
del Grobiemo, 1 rancisco Jivier Camuno. I_Lay un	ponde con su original literal mente, que para este	de Abril	de	1855.
fin me lm cxlbibido D. Andrés Baquero y Almau- Habana 25 do Enero de 1883.—El Secretario „	, . ,	.	.	sa> vecino de esta Corto á quien lo devolví de que general, José Diaz
General, La con su original que para este fin me lia exhibido	doy fé y á que me remito. Y para que conste á
j 1). Andrés Baquero y Al mansa, vecino de esta	instancia del mismo y dejando nota en el libro ín-
“Exemo. Sr.—A los efectos, prevenidos en los córte á quien lo devolví, de que doy fé y á que me dicador, yo el infrascrito' Notario del Ilu-tre Colé« míos 3". y	4°.	(leí	ileal	Decreto	do 14 de Mayo ' remito. Y para que consto im ‘ ucia del misino y	gio de esta Villa, con vecindad y residencia en ella
uü Ib80, sobre aplicación	á	Ultramar be la lev de 'dejando nota en el libro inígyador, yo oí infrascrU	pongo el presente en dos pliegos de la clase 10.a
patentes de invención de 30 de Julio de 1878, to notario del ilustre eolegUaie esta villa con ve- señalados con los números 970,570 y 71 que sig-
Por el Ministerio de Ultramar, con Echa 16 sello del Gobierno de la provincia de Madrid, de Diciembre último, y bajo el número 2127 se ' Sección de Fomento.—Correspondo literalmente comunica al Excmo. Sr. Gobernador ra,..,„..,.i Real orden siguiente: temo
artículos
Dirección Generai de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida ís Junta de autoridades, so lia servido resolver,-que que deben admitirse y entregarse por
el cambio
romito á V. E cuatro copias de testimonios doce- ! ciudad y residencia en olìa, pongo el presente en no y firmo en Madrid á cinco de Diciembre de Tesoro, los billetes del Banco Español dola lia sion de patentes do invención que D. José Fran- estos dos pliegos do la clase décima señalados con '------- —	’	•	*	-----
cisco de Navarro, D. Tomás Aiva Grosvernor Porter Lowrey y D.
Edissou, D. Jorge Wales
L882. Signado Federico Alvarez. Hay un sello baña, durante el rnes’de Febrero próximo, par
a cum-
los números 970568 y 970569 que signo y firmo de esto Notario.—Legalización.—Los infrascritos Plir con el artículo 39 de la Ley de Amortización
en Madrid á 5 de Diciembre de 1882.—Signado.-« Notarios del Cole,
Distrito de esta
do otro idem de instalación de ¡ánoporas cléctric
de otro mejorado para gobernar
tzo
le- de los mismos de 7 de Julio último, sea el de cien-nueve por ciento, cuyo cambio serví— operaciones de Contabilidad á que tana-
„	.	„	____ _______ trae el texto de la precitada Ley, sim
firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Fe- Caballero.—Signado. - Ldo.-Francisco Seco do pe-juicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr_ derico Alvarcz.—Madrid 6 de Diciembre de 1882. Cáceres.—Hay un sello do la legalización.—Colé» Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se lia so-
MiiVU.IíIa	V.-» r. c 1.7.» ri A 1 , . » w, ¡Ul. V 1 ..,11	O !  ,1 „	AT „1 .1	i ’ i ■ ■	~ -	- -	- * — ' ’ 1	‘	■*
Libertos.
Vista la demanda conteneioso-aclminis-trativa interpuesta por D. Bernardo Lastra contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que reconoció el derecho de libertad á la patrocinada Ricarda Ri-vero.
Vistos el Real Decreto de 4 do Julio de 1861, sobre organización délos Consejos en las provincias do Ultramar, y el art. 9" del reglamento do 8 de Mayo de 1880 para ja aplicación 4° Ia ley de abolición de la esclavitud de 1-3 3° Lebrero próximo anterior.
Considerando que el recurso se lia pro sentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el dictamen del Consejo de Administración de esta Isla, declare) procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. José María Melendez para que represente á la Administración,
Habana 27 de Enero de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Con estu fecha so dice á los Sres. Gobernadores de las provincias de la Habana, Pinar del Rio, Jjlatanzag y Santa Clara, lo siguiente:
‘íjSxcmo. Sr.:—En distintas circulares do este (Jentrp Superior, sp reponiendo á V. E. el exacto cumplimiento do lo prevenido en el apartado 5.“ del art. 150 de la Ley municipal respecto déla oblbrecion en qne están los Ayuntamientos de remitir oportunamente al Ministerio por conducto de esto Gobierno General, los resúmenes de sus prc« iqpicstosde gqstos ó ingresos definitivamente ¡probados.
f Los resultados nq lian correspondido á la activa gestión de este Gobierno en pró del buen servicio, dándose ol caso de que en la actualidad y próximo 4 finalizar el presente ejercicio económico, la mayoría de los Ayuntamientos enclavados en el territorio del digno mando de V. E, no lian cumplido con ese precepto legal, respecto do los años de 80 <4 81 y 81 á 82.
Taii inesplicable negligencia forzoso es desaparezca, y para ello cuenta esta Superioridad con la decidida cooperación de \ . E., que procurará por todos los medios posibles, y apercibiendo á las Corporaciones morosas, para que en ol término de quinté dia do enterados do la presento circular, cumplan sin excusa ni pretexto alguno el servicio de que se trata, haciéndoles además presente qne si terminado el plazo señalado no remito V. E. los resúmenes cuya falta se ofiseria, esfe Gobicino procederá inmediatamente á exigir la responsabilidad á que hubiere lugar con arreglo á las leyes vigentes, Dios guarde á V. E. muchos años,-Habana y Enero 24 do 1883.—Prendergast.—Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de.. . . . . .
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 24 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
ir.¡uno-eléctricas y Signado.—Zacarías Alonso Caballero.—Sigi.udo. gio Notarial del territorio de Madrid.—Hay un ¡ m°6do esto acuerdo, eléctricas ó sean —Ldo. Francisco Seco de Cáceres.—Hay un sello timbre móvil.—Es copia.—El Director General.' Eo fino 90 anuncia o s: remitiendo á la de legalización.—Colegio Notorial del Territorio E. Merelles.—Hay una rúbrica.—Hay un sello cine conocimiento general.
dora de máquinas magneto y din¡uno eléctricas y do máquinas magneto ó dinamo-U’
motores eléctricos perfeccionados: remitiendo á la de legalización.—Colegio JN otorial del Territorio E. Merelles.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que vez otra copia de testimonio de igual naturaleza, de Madrid.—Hay un timbre móvil.—Es còpia.— ! dice.—Ministerio de Ultramar.—Dirección Gene que D. Tomás Alva Edisson hace á favor de dicha El Director General.—A. Merelles.—Hay una ni- ral do Administración v Fomento.
Compañía de unos contadores mejorados para briea y un sello do la Administración y Fomento medir corrientes eléctricas.—Lo que de Real orden del Ministerio de Ultramar.—Dirección General.
digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres- j	_____
pondientes, con inclusión de las expresadas có-
en la Gaceta Oficial para
pías.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 8 del actual, de su drdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Enero do 1883.
M. Diaz de la Quintana.
I.
Sello 99—Año 1882.—Testimonio.-
Sello 9o.—Año 1882.— Testtimonio. —En ia ciudad de New-York á lo3 dias 26 del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ante mí Goorge T. Pinckney, Escribano público en y para el Estado de New-York, Estados-Unidos de América y en presencia de los testigos abajo firmados, Comparecieron.-Los gres. D. José Francisco Navarro de New-York, D, Tomás Alva Edisson do En la 'Menlo Park, Estado de New Jersey, D. Grosve-
(Los restantes testimonios de patentes, se publicarán en el próximo número.)
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
fiel
El sollado licenciado del Regimiento Iufan-r> . r	, m	-	toría de Cuba Galo García Marde, se presentará
ciudad do Nueva-York á los di>s veinte y seis del ”or Porter Lowrey de Tarryfcown, Estado de New- por sí ó por medio do persona que le represente á mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y *ork y D- Jorge Wales Loren_ de New-York, Es- la Sección de Campaña de esta Capitanía General dos, ante mí George T. Pinckuey, Escribano pu- tados-ü nido3 de America, dueños en la actualidad en dia y hora hábil, para enterarle do un asunto blico en y para el estado do Nueva-York Estados 011 todas las Antillai y demás posesiones de Ultra- que le interesa.
Unidos de América y en presencia de los testigos mar de Ia patente de invención número mil sete-j Lo que do orden del Excmo. Sr. Capitán Ge abajo firmados.—Comparecieron.—Los Sres. D. «lentos sesenta y seis (1766), expedida en dos de peral so publica cu la Gaceta Oficial á los finos Francisco Navarro, do Nueva-York, D- Tomás Al- Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno á fa- indicados.
va Edisson de Menío Park, Estado de New« Jersey, vpr de D- Tomás Alva Edisson, sobre “un proce- Habana 27 de Enero do 1883.__________El Brigadier
D. Grosvenor Porter Lowrey, do Tnrrytown, Esta- diruiento perfeccionado de instalación do lámparas Jefe de K. M., Luis Jing de Lluis.
do do Nueva-York y D. Jorge Wales Eoren de eléctricas” y cedida posteriormente por dicho Sr,1	____
Nueva-York, Estados-Unidos de América dueños á los Sres, arriba citados, por ípedlo de acta nata-! El Excmo. Sr. Capitán General dice boy al en la actualidad en todas las Antillas y demás po-> rÍfd on debida forma, registrada en el Gobierno Ci- Excmo. Sr. Comandante General de Matanzas lo sesiones españolas de Ultramar do la patento do VU do Madrid en cinco do Abril do mil ochocien- siguiente:
invención número mil ochocientos tres [1803] ex- to3 ochenta y dos, según constado la certificación;	“Excmo. Sr,—Habiendo ascendido á Mariscal
pedida en dos de Noviembre de mil ochocientos expedida con el visto bueno del Sr. Direct a' del de Campo el Exorno. Sr. Brigadier D. Juan Ma-oehenta y uno á favor do D. Tomás Alva Edisson Conservatorio de A - -1 —o- J--	- ’*	'•	' ' T’	* • *
sobre “un procedimiento perfeccionado para fu- ó bricar lámparas eléctricas” y cedida posteriormente R' por dicho Sr. á los Sres. arriba citados por medio le acta notorial on debida forma, registrada en el Gobierno Civil de Madrid á once de Mar/'. ) de mi'
Habana 29 de Enero de 1883.
Juan Lorén.
de Ocjiqeroio, Artes y Oficios, y que á la letra
así.— D. Ramón García Il<
amero, oficial
di- General el Excmo. Sr. Brigadier D. José Bernz ra- Fortaoin.—Lo digo á V. E. para su conocimiento
Comandancia General de Marina dej Aposta dero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
Habiendo quedado desierta la subasta verificada hoy para la venta del vapor «San Francisco de Bur-ja», acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la lu/, en la Gaceta de esta Capital número 306 correspondiente al 26 de Diciembre último; en su consecuencia se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias que han do trascurrir desde ia inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo; con objeto de que acudan con sus i reposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 26 de Enero de 1883,—.Luis Pastor y Landero,
se publica en la Gaceta de
oóbocicntqs ochenta y do3 según consta en lacorti-	do y Secretarlo, interino del Conservatorio de Ar-	y demás efectos.’”
ficaeion expedida con el Yisto Bueno del Sr. Di-	tes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios; certi-	De orden de S. E.
rector del Conservatorio do A-l't09 )r el sollo de	fleo: (¿ue en el archivo de este Conservatorio de	la Habana para el debido	conocimiento.
oficio en Madrid á cuatro de Agosto del año oorrien-	Artes existe un expedionte instruido á instancia do	Habana 27 de Enero	do 1883._El Brigadier
to por D. Ramón García Romero, Oficial Letrado	D- Andrés Baquero y Almansa en nombre de D.	Jefe de E. At-- L.u's Ihig	de- Llws.
y Secretario interino del Conservatorio de Artos, Tomás Alva Ed'sson, vec no de Menlo-Pai'k, Es^a-1	------
Escuelas de Oomerdio, Artes y Oficios y que á la dos Unidos de Américi, en virtud del que se ex-!	Sección 6 a
iethi dice así. —D. Ramón García Romero, Oficial pidió á favor de este interesado, patente de inven-1
Letrado y Secretario interino del Conservatorio de c}qn por veinte años cu dos de Noviembre fie mil Artos, Escuelas do Comercio, Artos y Qncio3.— ochocientos ochenta y uno, por “un prouedimicu-Oertifico: Que en el archivo de este Conservatorio to, perfeccionado, de instalación do lámparas eléo
Encontrándose pendiente de tramitación en Capitanía General, una instane a promovida DI Prisciliaua de Leon vaila del Teniente
para.entararla del do-remitir la de G neri a
Brigadier
expidió á favor do este interesado en dos de No- fleo; Que cu el tomo segundo página ciento trein-,801,a legalmente autorizt viembre de mil ochocientos ochenta y uno, patente ta y seis número mil seiscientos ochenta y seis apa- cimiento que debe presentar para poder de invención por veinte años por “un proeodanion	roce un asiento del cual resulta que el referido D.	referida instancia ai	Concejo Supremo
to perfección ido para fabricar lámparas eléctri-	Tomás Alva Edisson lia cedido por instrumento.	Y Marina.
cas”, cuya patento está anotada en el tomo prime- público otorgado en veinte y uno de Fehvey-o itlti- Habana 29 de Enero do 1883.— E fo, página 503, número 1782 del registro de toma	mo los derechos que le cofresponden por dicha pa-	Tefe de E. M., Luis Roig de	Lias.
Ic razón que se lleva en esta Oficina.—Asimismo	tente j: sqs adiciones eventuales, para todas las	[ "—~~
certifico.—Que al tomo spgqndo, jpñgiqa lar,	Antillas y provincias de Ultramar de España en	Tribunal de Cuentas de	la Isla de	Cuba,
número 2682 del citado registro de toma de razón,	de I) José Francisco de Navarro, de New- j En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi
aparece un asiento del cual resulta que el referido	York, D. lomas Alva Edison vecipo do Mcnlo	n¡stro de la	Becc¡on	3.a se cita y emplaza	á D.	Yi
>. Tomás Alva Edisson ha cedido . or instrumon-,	Rark D. Grosvenor 1 orter Lowrey de larntwon	ccnte	Jerez.	Administrador «jue fué	de	la
to publico otorgado en 10 do febrero ultimo el de- y D, Jorge \\ ales Losen do New- \ ork.—Certifico Administración de Rentas do Sagua ia Grande, ó rocho á dicha patente y sus adiciones eycntnuQa par ultimo; Quo no constan esta oficina c^ue loa SU3 apoderados ó herederos si hubiere fallecido, para todas hup^ntilhw y RKQvinwaa de U ltramar expresados bi es, hayan trasmitido lo^ deveehos que para qae 6C presenten on la Secretaria de este Trido España cu favor de los Sres. D. Jesó F¡ancisco i.s corresponden. 1 para que consto a petición bitnal, ou dia y hora hábil de oficina, dentro del le Navarro de N. A ork, D. Tornas Ai va EJisson ' e i. , lyadiés Ifiquero, expido la presente á término de ocho dias á recojcr para contestar el Jo Menlo Park, D. Grosvenor Porter Lowrey do ^ ofcetos del ai tundo trein,ta y d,o$ do la loy% oon pliego de censura de calificación á los reparos de-Tarryto’vvn y U. t[orgo \\ales Loron de ífueva- ol visto buepo del Sr. IJireetar do este Ustdjleei- ducidos en la cuenta de lientas Públicas do la York.—-Certifico: por último, que no costa á esta íRieutq, y pj qe oficio, en Madrid a cuatro de mencionada Administración de Sagua la Grande, oficina que los íneqcioriadQS §roa, hayaij cc-fido, los	A gasto d<y upl ochocientos	ochontay dos.—lia-	respectiva al mes de Julio	de 1879,	presupuesto
derechos que les coi>i!03ponden. V para que conste á	mon G:ucja Romero. V to.	Bno.—E Director.	de 1879-80, cr\ la	inteligencia de	quo	no	verifi-
petieion del Sr. D, Andrés Baquero, expido la pie- Avial. Hay un sello do oficio. 1 dijeron: Que cándo.lo so procederá según previene el artículo 42 sente á los efectos del artículo 32 de la ley, con el p°i’ ni presente ceden y trasmiten sus derechos á do ]a Qrdenanza do 30, de Abril de 1855.
Vto. Bno. del Sr. Director de este establecimiento dicha patento y á todas las a.Heionaa eventuales Habana 25 de Enero de 18S3.—El Secretario y el sello de oficio en Madrid á 4 de Agosto de	d© Ia misma para todas las	Antillas y provincias,	general, J-osé Vi.a&.
1882.—Ramón García Romero.—Yto. Bao.—El	de Ultrtpmr do España á y on favor de. la Coin-,	R	_____
Director.—Avial.—Hay un sello fie oficio,-— V pañía •Je Alumbrado Edisson dc las calopiaa esp.i-¡ En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. dijeron,—Quo por el presente coden y trasmiten ñolas (Edisson Spauisb Colonial Light Company) Ministro de la Sección 3.a se cita y emplazad sus dcrochds á dicha patente 3* á todas las adido- corporación crpafia y que existo bajo las leyes del J). llaimuudo López, Interventor que fué de la nes eventuales de la misma para todas las Antillas Estado de New-Aork, Estados-1 nidos de Atneri- Administración de Rentas de Sagua la Grande, á y provincias de Ultramar do Espafia á y en favor ca, teniendo su lugar principal en dicho Estado gns apoderados ó herederos, si hubiere fallecido do la Qompafiía de Alumbrado Edisson de las CU-1 do Ncw-York (Estados-Unidos de Allleiica) para para que so presenten en la Secretaría dccsteTri-lonias Españolas [Edisson Spanisb Colonial Light que teng 1^ y goce e.p las referidas Antillas y de- banal, en dia y hora hábil de Oficina, dentro del Company] corporación creada y que existe bajo más posesiones españolas do L Itramar, de dicha término de ocho diu3 á recojcr para contestar el las leves'dcl Estado de Nueva-York, Estados Uní- patento y do todos los privilegios perti ’	'
pertoueoientes pliego do censura de calificación á los reparos deque es dueña uncidos en la cuenta de Rentas Publicas de la de reiterar y publicar la pre- mencionada Administración de Sagua la Grande,
de América, teniendo su lugar principal en di- á la misma como de cosa 6uya de que es dueña ducidos en la cuenta de Rentas Públicas de la Estado do Nueva-York, Estados Unidos de absoluta. Con poder '
dos
cho-------- .. - ...	.	---------
América, para que tenga y goce cillas referid >s ’ SQnte escritura do cesión, donde creyese necesario respectiva al mes de Julio de 1879; presupuesto de Antillas y demás posesiones Españolas de Ultra- y del cufio. Y para que conste á petición de par- 1879-80, cu la inteligencia de que no verificándolo
mui'
Sección de Política.— Personal.
Con esta fecha el Excmo.Sr. Gobernador General, so lia servido expedir el siguiente decreto: ■ “Habiendo ascendido á Mariscal do Campo el Excmo. Sr. Brigadier D. Juan Manuel de I barreta, Gobernador Civil de la Provincia do Matan zas, (pie con tal motivo regresa á la Península, lio tenido á bien disponer se encargue do dicho Goléenlo el Excmo. Sr. Brigadier D. José Berriz, á reserva do la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se dara^cuenta.—Prendergast
Lo quo de óialcn de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 26 de 1883.
M. Diaz de la Quintan*.
do dicha patente y do toaos los privilegios te interesada expido la presente que firmo y sello se procederá según previene el artículo 42 déla
1....J" XT v	L	T v Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 de Enero de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
yofie uceesar.o y del caso. Y pava qqo conste á pe- Geo T. Bmclcney -Chas u. smitli.-Geo T. Tink-,	........	.
ticion de parte interesada expido la presoute que ney.—Notary pubiic.-Ivmgs C .—Hay un sello En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. f .'	- sello en Nueva-York era ut supra.—-J, F. do este Notario. Visto en este Consulado Gene« Ministro de la Sección 3.a se cita y emplaza á Ib
lT'r;° y _Thomáa Alva Edisson.______Grosvenor ral de España. Bueno por legalización déla fir- Joaquin Soler y D. Federico Aeevedo,Adminis-
Pm-torLowi'ev—Jeorgo Wales Lorem—Testigos, ina y sello de Mr. George T. Pinkuey, Notario pú- trador é Interventor que fueron de Rentas de
L	Eineknev —Chas II. Stnilb.__Gco. T. blico en esta ciudad. New York nueve de Octu- Cieufuegos ó los apoderados del primero D. Pastor
p. <j°‘ ' _Notar\' Public. Riñes C.°—Hay un bre de mil ochocientos ochenta y dos. Por el Cón- Baceira, D. Francisco Cortés y D. Francisco Ga-
1 ínclviiey	^ ^rjo; yisto' en este Consulado ge- sul General. El Yice Cónsul. Manuel do la Cue- rrido y los que lo sean del segundo, ó los respecti- buuab
Publicado en la Gaceta de ayer 2G el anuncio couvocando á nueva licitación para la venta del vapor «D. Juan de Austria» bajo el tipo de $3000 oro; y ter-niiuaudo por tauto en 10 de Febrero inmediato el plazo de los quince dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presento al público que. la mencionada subasta tendrá lugar el expresano dia 10 de Febrero próximo á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las preposiciones que se presenten.
Habana 27 de Enero de 1833.— P. O.—Luis Garda y Carbonell.
Habiéndose insertado en la Gaceta de ayer 26 el anuncio comvocaudo á nueva licitación para ia venta de la máquina del vapor «Churruca», bajo el tipo de $1503 oro, y terminando por taDto 011 10 de Febrero próximo el p'azo de los quiuce dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que la mencionada subasta teñirá lugar el expresado dia 10 da Febrero á la una de la tarde, lion en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca do las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Enero do 1833.—P. O .—Luis Garda y Carbonell.
Habiéndose publicado en la Gaceta de 24 del actual el anuncio convocando á nueva licitación para la subasta de maderas con destino á obras del crucero «Sánchez Barcáiztegui», por valor de $1)00; y terminando por tanto en 3 del entrante Febrero el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio para la celebración del acto; se hace presento al público quo !a mencionada subasta queda señalada para el expresado dia 3 de Febrero próximo, hora de la una de la tarde, en que se hallará constituida la Rscma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 27 do Enero de 1883 ---P. O .—Luis García y Carbonell.
El Kxcino. ó Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el lérmiuo de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto do quo los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina dol punto de su residencia, documentadas en debida forma ó informadas por ella; en el concepto de que se
avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Puerto do Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santíacio de Cutía.
Puerto de Cuba .-Dos plazas de prácticos supleutes.
Puerto de Manzanillo —Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. do id. id.
Puerto de Guantánaino.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882,—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negocíalo de Reparos.
168—F. 39.
I). Jaime 0‘DaIy y D. Federico Villacampa, sus apoderados ó beredeios si hubiesen fallecido, se presentaren en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura al de reparos deducido por el Tribunal do Cuentas del fiemo á la del Tesoro por ingresos y pag03 de Santiago de Cuba del raes de Agosto de 1809; en la inteligmeia que do no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tri-
sello 1
legalización de la va. Hay un sello del Consulado General de Es- ves herederos de aquellos si hubieran fallecido, so
nentl ó° Espafn^ Q^n°rjF°p¡n“iíney) Notario paña en New York, Veinte pesetas. Trece, presentarán en la Secretaría de este Tribunal, en ,.n.ü J 80 yjy «.¡nd'icT Nueva York 9 do Octubre Presentada esta escritura á las cuatro y inedia do dia y hora hábil de Oficina, dentro del término de
lie 1882 —Por el Cóqsnl General.—El Vice-Cón- esta tarde, queda	_
.	,7	i. 1,. n__ _LT..v nn añilo del Oon- veinte v uno, numero mil treinta
snl.
fòlio doscientos quince dias, á recoger para contestar el pliego do
del libro censura de calificación al tercer reparo deducido ilc No» en la cuenta do Rentas Públicas do la mencionada dos. El Administración de Oienfuegos respectiva al mes avier Ca- de Julio de 1879, presupuesto de 79-80, en la in-
Habana 3 de Enero de 1883.—El Contador general.—P. S.—lianxon Oleina.
número 1032 al fòlio 220 del libro correspondiente, muño
215.—F. 49.
Convocatoria.—D. Joaquin de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de 15 á recoger un pliego de 1.a teligenciñ de quo no verificándolo eo procederá se- \ censura deducido por el Tribunal de Cuentas del liei-