	
iig«ggM«l
JINTA SI'ÌC'CIOIN',
AUTOS.
! á descargarse de la cuín- 'lue e resultf en la causa Ht : se ie segue por <,uebr*-<a»»*“‘<> «le ccdeua seguro . liuiU^uaulo H,í «e y U11'A .V a im mistará justicia y c
A consecuencia de las dUigen cías promovidas poi IV. Francisca Hortay Horiues para acreditar su insolvencia y ejercitar acciones contra O. .7osCi Loque de J'-üi’ liar se lia dictado .sentencia (pie copiada literalmente es como sl"iie: —Matanzas Setiembre treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Vistas estas diligencias pronto, vidas por el procurador Don Antonio María Guzmi»gs nombre y con poder de D.1 Fiancisca Horta y Ho^" ¿ preparativos de juicio ejecutivo contra Don JoséJ_({ue de Escobar é incidente de pobreza. ResultumV C(m_ por el escrito del referido procurador CJuziiiiij’A J.[0rta y tro íl nombre de la expresada Doña Franc’de J-8L.„pai. Hormes, manifestó que Don José Roa:¿ (JU'é óresen
P?”ale, yaiVira acreditarlaju-oinue-sufragar los gastos del plmtr, £,m<J iuformatm> de iu-ve tí su nombre el coriysppft eitacion (le José Ro-solvencía que se ^‘‘^JM-roiiiotor flscal de<, juzgado, que de Escobar y del setJ)Vj(jenc¡A d-e fójas siete vuelta, Resultando:—Que por , rocllrador Don Antonio Mí se hubo l>on>resent3ni(in>oM a(:Ompa06, teniéndo-°VfVnVU.vi^ie	noto1* e que comparece, contirién-
dose‘trasladó e‘‘ emplazamiento a la contraparte y al Promotor H«/eon término de seis dias a cada uno del í „píllente ,1 pobreza que se promueve, y se librara ex i,n,ria notificación y emplazamiento á Roqjie de Fanotiar Resultando:—Pe la diligencia visible al folio ‘torce haberse practicado la notificación y emplaza-mi o t ir-al expuesto Don José Roque de Escobar, y no lialii ndo satisfecho el traslado conferido cu el término i...,., le filé acusada la rebeldía por la actora á féjas difncey tiue continuara el trámite con el Sr; Promotor «cal según se ordené á féjas diez y seis vuelta. Resillando:—Que al folio diez y .siete pid'ó la prpmovente y re dispuso á su dorso se notificase á Don José Roque de Escobar, la p'rovidei cía en «pie se declaré la rebeldía en los inismoH términos que se hizo el tinplazumieuto, librándose á ese tiu exhorto al señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro de la Habana, haciéndosele saber que las demás notificaciones se le harán en ios estrados dei Juzgado, cuya diligencia aparece practicada á féjas diez y nueve vuelta. Resultando:—Que el señor Promotor fiscal á féjas veinte y una vuelta, dictaminé' se acreditara convenientemente por la actora su estado de pobreza y para poder emitir su opiniou; y así se ordené en providencia del mismo folio. Resultando:—Haberse cumplido por la proinovente el requisito exigido por el Ministerio fiscal con las declaraciones de D. Cár-lcs Díaz, Don Jorge Hernández y Don José de la Vega, usí como los informes de féjas veinte y seis vuelta y veinte y siete del Ilustre Ayuntamiento de csia ciudad y Administración Económica de la misma. Resultando:—Que conferida vista al sudor Promotor fiscal de 1 Justificación pra Meada es de dietámen h* dec ale p l> e para litigar con Don José ko irguez de Esc bar c. n a reserva prev nina n el y iícu <>, .eiin oche tu y dos i ¡a Ley de Eijuiciatnie toGivit. Gousider nido:— Qu s gun d epone .-1 ai ueuio cíenlo ochenta .y dos ue la Jiey de Enjuiciamiento Civil, deben declararse cubres para liiig ,f & los que s lo vivan de su irab no; cuyos pio lnetos estén caiitlcados.en una suma menor (pie la e.juivu-leme ai jornal de dos braceros en oal> za dei partido ¡u-diCial; y esta eir ■uun ancia ha sido ..legada y piobads p<.r la promovente. Considerandi : • Que loadecíar .dos pobres para litigar deben disfrutar ue ios beneficio c. u siguudns eu el articulo ciento ochenta y uno ‘o la ex-prisada Ley. Y considerando por íl.t ino:—Que las contra-paites no si- han opuesto á la información promovida por Doña Francisca Horta y Hormes, S. Sría., por ante mí el Escribano definitivamente juzgando fa lé que debia declarar y declaraba pobre para litigar á la actora la expresada Doña Francisca Horta y Hormes, gozando eu su consecuencia de los beneficios consignados en el artículo ciento ochenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose poi ahora y sin perjuicio de lo prevenido en los artículos ciento noventa y ocho, ciento noventa y nuevo y doscientos de dicha Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo pronunció, mandé y. drusa et señor L io. D. Alberto Qrtiz yGofflgny, seguh*-do suplente del Juzgado muuicip d del distrito Nortede cata ciudad y accidental dóprim va instancia despropio distrito por ante mí do que doy fé.—Ldo. Alborto Qrtiz. —Santiago Castro. V' para su publicación en fu Gaceta de la Habana y cumpliendo Jo mandudo, libio el pí esete te.—Matanzas diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y tros.— .Santiago Castro, fifi! A O 23
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez municipal y de primer instancia en propiedad de esta villa.
Iter esto mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jo,-é Halan, cuyas generales se ignoran, para (pie en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa (pie le re. suitii en la causa que se lo signe por estafa; seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz 6 in curso en las penasale la Ley.—Saena ia Grande Mayo 7 de 1883. José Lirio y Vallier.— Porsu mandado;, Aveli-íio Rciancourt.	886 E O 22
Ldo. Dan Agustín Díaz Albertini, Juez propietario de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. l’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés, naturai y veci.no de Regla, hijo de Don Miguel Garriga y do la Real Casa Cuna, soltero, de quince uños, botero, de estatura creciente, color trigueño, ojos verdes, pelo castaño y en vuelto en carnes, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargáis, de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi homicidio del moreno Luís Bolaño; seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couturna/, é inéurso en las penas de Ley, y por bástantelos estrados del Juzgado.— Guunubaooa quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustin Diaz Albertini.—Por mandado do Sijí Hría., Franotsco W. Armengol.—Y para su publicación expido la presente en la propia Leba.— Francisco W. Armengol.	963 E O 23
Ldo. D, Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia ido esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ha no y emplazo á D. Francisco Sánchez del Pino, natural de la Habana, soltero, de veinte y ocho años y c¡ rp utero, oara que eu el término de nuevo dias contados uesde la íecha se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que'se te sigue por hurto de un reloj de pared á D. Juan Prats; ■cierto y seguro de que si así lo hiciere«« le oirá y adtni-uistrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por basiaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás t rámites del procedimiento. —Guauabacoa y Mayo siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Aguat a Diaz Al-hertiny.—Por Orden déS. Sría., LuL J. Martin—Y para su publicación, libro ja presente en la misma tedia.— Luis J. Maria	857 E O 22
Don José Go loy García, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi pi ira -r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mol-éi R .fiada B .rros, n aura de Santander, previnci.. de ídem, ne estuilo soltero, de uiez y nueve años dg e lad, dependiente, hijo de Pedro y de Leocadia y vecino que fué de esta ciudad, á tiu de que eu el término de nueve días contados desee ia feo a a se pivstnte en la cárcel pública, a descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que s<? lo sigue por estafa; ségur • do que haciéndolo así se Je oifcá y administrara justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por ■bastante los entrados del Juzg .do non quien o ent nde» rán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 14 de 1683.—José Ooitoy García.- -Francisco do Castro.
911 . E O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad do este distrito judicial.
Pot està mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Valentin Herran_y (.'astillo, natural ele Santander, vecino que fufi do esta villa, soltero, mayor do edad y del comercio, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de là culpa que h acanita en la causa criminal que contra el mismo se sigue por acusación falsa; cierto y seguro que si así lo verifica se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sole declarará rebelde y; contumaz y pin bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Guantijay Muyo ó de 1883.
-Antonio Sierra y.(lalo.-Dó órden do S. Sría . Mainici de J. Arocüa.	. 876 E O 22
Don Francisco Noval.y Martí, Juez- de primera instancia en propiedad de éste partido judicial.
Por oste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Apifi conocido por Peón, natural de Macao, soltero, de campo, de treinta y tres años y vecino de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien si entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Mayo ocho de mil ochocientos odienti, y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación comoestá dispuesto en tres números de la Gaceta oficial, expido’el presente eu Jai uco fecha ut siipra.—Rafael Águiar.	873 E ü 22
D. José O odoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por C3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando Tercero, natural de Macao, provincia de idem, (Ib estado soltero, de treinta y dos año» de edad, olido campo, hijo de Al'á y de Adoni y vecino que fui de esta Capital, A fin de (pio eu et término de nueve dias coatados uésde la fecha se presente eu ia cárcel pública,
en la causa que de
Il ición,loto lid ae u-miia y u uninisrme J«’“““ J en ^rSsrlo s^éclarará rebeldey contumaz, y bastante los est-'I'ií ,lel Juzgado coi quien se eütcn.le-i- j'n hÍh tr!ínii’ priores «leí Judo.-Habana Mayo i .1,. imk-3 -••os<5 *jKhlby García.—Jesús Rodrigue/..
1> de 188o.-	148 E O 22
. n a ,->>iiio Sierra y Gato, Juez de primera instancia ¡ propiedad de este distrito judicial.
Jfi' «stft mi primera carta de edicto y pregón, cito p iio^'emplazo á D. Ricardo Pera/,», cuy/a demás ge |.erales se ignoran, mayoral del ingenio -Óos Hermanos, para que dentro de nueve dias contad^ desde la fecha se presente en la cárcel pública de ssáta villa, á desear garse de la culpa que le resulta en ía causa criminal que en esta JuzgadoTtFsigue contra el mismo por violación do la parda Hero(»lana, criolla, Je aquel ingenio; cierto y seguro que si así lo verifica, se lo administrará r.eeta y cumplida justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del J uzgado don de se le harán las notificaciones que ocurran.—Guauajay 7 de Mayo de ISS.lo— Antonio Sierra y Gato.—De órden deS. Sría., ManüeTdé'J. Aroclia. 860 1C O 22 Don Gonzalo Jorrin y Moüner,Juez municipal iiitorl no del distrito do Beleri.
Por este mi primer edicto, cito, llamo , y emplazo al pardo O iruelio Collazo, hijo de Tere-a y da padre no conocido, natural do Bejucal, soltero, carpintero y de veinte y un años de e la I, para que e i ol término de llueve dias, se pre<ente en este Juzgad. , calle de Zulucta nú mero veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así 1" hiciere, se le administra roota y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará r, belde y contumaz é i u eu rao en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para ios ulteriores trámites «Id procedimiento.—Habana Mayo 4 de la83.—Jorrin.—Por mandado de 8, Hría., Eligió Bonachón. 814 E O 2.’
D. Eduardo Pon tan y Mareé del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de.cstu ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, Iludió y emplazo á la morena Juliana Borje.s, cuyas generales se ignoran, para qué dentro del término de nueve «lias so, presente eu la Gasa de Recogidas á mi disposición, á descargaras de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierta y segura ih: que si asi lo hiciere, le admiuistraró reda justicia, y «le nó, la decluraié rebelde y contumaz é Ineursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo ó de 1883.—Eduardo Fouíau.—Por mandado de S. Sría., Antonio González.	S94 E O 22
Dou José del Barrio y Córp, Juez do primera instancia en propiedad do este partidpjudicial de Sau Cristóbal etc.
Por esta mi primera eartade edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Morales « Gutiérrez, natural de Consolación del Sur, vecino del "barrio de los Palacios en el término municipal de San Diego de los Baños, soltero, labrador y de veinte y do» años de edad, para que dentro de nueve dias después del último, auu icio comparezca en la Escribanía del actuario á designar Abogado v Procura lor que se ercargueu de su defensa, para la nntestucion do la acusación formulada por el Sr. Pro-noior fiscal, en la cama que se le sigue por rapto de D? «lurceliiia Castillo, apercibido de que si no lo verifica en tea dilación le pararán los perjuicios consiguientes y s-le de,-1 rará rebGue y cuntumaz é incurso cujas penas de la bey. Y . para su publicación por tros números consecutivos por la Gaceta oficial se libra el presente.— S .n (Jn.-tébal Mayo 9 de 1883.—José del Barrio y Corp. —Por mandado de 8. Sría., Santiago II. Gutiérrez de Céús.	E O 23
/..Ramón María de Aráiztegui, Juezjle primera instancia del distrito de Gu .daiupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis y D. José Bestard, naturales de Santo Do l ingo sólidos, estudiantes y menores de edad, para que déntio de nuevo días se presenten étl la Real cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les signo por hurto; ciertos y seguros de que si así 10 hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida lUaticiay «le lo contrario seles declarará rebeldes y con tiuuacos é inclirsós en las penas de la Ley y por bastantes .os estraiips ilel Juzgado, para los trámites que ocurran. —FLibamj Mayo 9 «le 1883,—Ramón María de Aráistegui. -Por Su maullado José García Tejada. 8S3 E O 23 Don Gonzalo Joirin y .Moliner, Juez. Municipal é inte riño de primera instancia del distrito de Belen.
Por este m: primer edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Nafeiso Mora cuyas generales se ignoran, para jiie en el término de nueye dias se presente en la cárcel l-> esta Ciudad, á descargare de Ja culpa que le resalía en la causa qué se sigue por finito; cierto y seguro qqe si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará refie|leycon-turuáft, <3 incurso én las penas de la Ley se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 1? de '883,—Jorrin.—Por mandado, de S. Sría., M .tías-Mar-nuez.	878 E O 23
Don José del Barrioy Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Falcon, natura! y vecino de Candelaria, soltero, labrador, liijode la morena Rosario Falcon, para que en el término de]nueve dias á contar desde la úl-lima publicación, se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido «n la causa criminal que se le sigue por lesioues al moreno Pilar Capotillo, cierto y seguro que si así lo hiciere Se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradas del .Juzgado eoñ los que se entenderán los sucesivos trámites de la causa. Y para su inserción por tres números.consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en San Cristóbal y Mayo 8 de 18.8J.—José del Barrio y Corp.— Por mandado de 8. Sría.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.	872	13 G (J3
D. Francisco Noyal y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
P«r este mi primer edicto y pregón, cita, llamo y emplazo á.D. Antonio Iterez, vecino de Matanzas, como de cincuenta y cinco años, de estatura alta, delgado, patillas largas y se ocupa eu pedir limosna, cargando una uifia chica, á fin í«le que dentro de nueve días se presente'en este Juzgado, a descargarse de la culpa que
le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia, seguro do que si así lo hiciere ae )o oirá y administrará ' usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y dem s trámites de dicha, causa. —Jaruco cinco de Mayo dp mii ochocientos ochenta y eres,— Francisco Noval y Marti.—Rafael dal Pino.—Y liara su publicación como esfá dispuesta en tres numero., de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar,	855 E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius tancia del distrito.de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso ó D. José Rodríguez, natural de Bejucal, soltero, como de veintey dos años y de pendieute que fué déla panadería «El Corazón de Oro« n esta Capital, para que dentro de nueve dias después le la publicación de este dicto se presente en la Real •. rcel, á descargarse de la culpa’ que le resulta en la causa que contra él ipstruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiráy administrará justicíay caso mtrariQserá declarado rebelde y coutnmazé iucurso en las penas de la ¡Ley y por bastantes los estrados del Juz-:a l>/, p:vra que eu ellos se entiendan lps trámites ul-trioreo del procedimiento.— Hafiana Mayo 4 de 1883.— Ramón María de Aráiztegui,—Por mandado de S. Sría., ctafaél (lei pillo.	S10 Ii O 23
/r Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este partido judicial.
J’or el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don.José Cordero, de estatura regular, color tri-íueño, tnvuelio en .carnes, viste de levita, como de veinte,y cinco á veinte y seis años, para que en ei térmico de nueve dias contados desde la fecha se presente su o-te Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ¡ligue por hurto de un caballo de D. Leoncio Quintana; seguro de que si así lo hiciere sele administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en Jas penas de la Ley pa-ráudole.el mismo perjuicio que si presente fuere, haciéndosele las notificaciones en ¡os estrados del Juzgado. -San Amonio primero de Mayo de mil ochocientos oehrHta y.tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficia), fibro la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto. 8(j2 E O 24 Don Juan Guzman y Ramos, 'Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.-
Por esto primer edicto, se cita, llama y emplaza á tos que se consideren cou derecho á la herencia de Don Epifauio Martin y Martines, natural de Peña del Campo, provincia de Falencia, vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y nueve años de edad que falleció en catorce <ie Febrero del corriente año sin disposición testamentaria, para que dentro de «¡os meses contados desde la publieacion de este anuncio comparezcan á deducirlo ante este Juzgado en los autos que se iustruyen sobre lidio abiutestato por la Escribanía del infiascrito.-Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el peijuicio consiguiente.—Dado en Puerto Príncipe á 1 de Mayo de 1883.—Juan Guzman y Rumos.— Francisco de Arredondo y Fernandez. 999 E O 24 Don Aureliano Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre . Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera cárta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Martínez, cuyas generales -e ignorad,, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al mi r no Severino Midan; seguro de que si gsí lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario s.e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejuca) 8 de Mayo de 1883.—'Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de su Sría., Gaspar Varona.	918 E O 24
Ld<>. Don Agustín Diaz, Albertini, Juez de primera instancia eu i ropiedad de esta villa, etc-Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José González Santaua, iiaturel de Canarias, soltero, de veinte y un años, mnrmeto y vecino de Regla, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la pena á que se hizo acreedor y que le ha sido impuesta por la Superioridad por la causa «rué se le sigue en unión de otro por riña y lesione^; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ¡»curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y.ilemás trámites del procedimieuto.-Guanabaooa Mayo catorco de mil ocho cientos odíenla y tres.—Agustin Diaz Albertini.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.—Y para su [ ubll-cacion, expido la presente en la propia fecha.—Luis J.
Marín.
920
E O 24
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera iustaUeia del
distrito de lo Catedral,
par ei presente convoco á todos los que quieran ha-cei proposiciones á una casa de mampostería y azotea situada en la calle Ancha del Norte,.número trescientos treinta y seis retasada en la suma de cinco mil tresoieU tos treinta y nueve pesos, treinta centavos oro; cuya casa ha de rematarse el día treinta do Junio próximo entrante en las puertas de este Juzgado, sito en la calle del Consulado número cincuenta y cinco; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de ki retasación, pudiendo el rematador abonar de contado tres mil pesos y las costas del juicio y el res to reconocerlo eu la finca á favor de los menores pro-moventes ton el interés legal. Que así lo he dispuesto por auto de esta fecha en las diligencias de jurisdicción voluut ria promovidas por D. Damian y D. Agapito Gutierre/., soliciland > autorización para lávenla de dicha tinca.—Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	R 23
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera.instancia
accidental del distrito del Pilar.
Por el presente edicto ;-e hacp saber a! público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Lunje y Apodaca contra D. Adolfo de Ayo, eu cobro de pesos y por auto de catorce del actual, se ha señalado el dia veinte de Junio próximo venidero, á las oneo de la mañana cu los estrados del Júzgalo, calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, para el remate en pública subasta de cuarenta solares de tierra, de la propiedad de D. Adolfo de Ayo y Pujadas, (pie lindan por el Norte, con la ensenada de Ataré?; por el Este, oou la misma ensenada; por el Sur, con el arioyode Agua Dul ce; y por el Oe?te, cou la Quinta dol Rey; situados al Sur del castillo de Atarés de esta ciudad y tasados en la suma de diez y ocho mil seiscientos treinta y ocho pesos ochenta contavi s oro; ad vil tiéndese qve no se admitirá postura que no cúbra los dos. tercios de la tasación.-Habana diez y siete de Mayo de mil ochocientos óchenla y tres.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon..
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Luis Mazotq R 22 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
interino dei distrito del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quieran hac r proposioion á las tres cuartas partes de la casa calle de San Ignacio número diez, tasada toda en treinta y cuatro mil setecientos trece pesos veinte y seis centavos en ovo, cuyas tres cuartas partes se sacan á subasta por término de veinte dias para que concurran al Juzgado el dia veinte de Junio venidero, á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dichas tres cuartas partes de casa.—Que así lo tengo dispuesto en lo3 autos seguidos por el doctor D. José S. Castellanos contra D? Isidora Arroyo en cobro de peso3.—Habana Mayo diez y nuevo de mil ochocientos ochenta y tres. —Andrés Angulo.--Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvaréz.— v para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
R 23
Ldo. Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia de ista Villa y su jurisdicción, etc.
Por el presénte hago saben que á consecuencia de los autos del abintestato del moreno Cárlos Lluria y mediante el competente informativo de utilidad y necesidad, he dispuesto sacar á pública subasta las casas números doscientos sesenta y nueve de ja calle de! Aguila y treinta y cinco de la calle de los Corrales en la ciudad de la Habana, tasadas, la primera, en mil ochocientos ochn pesos diez y nueve centavos in oro; y la segunda, en cuatro mil sesenta y seis pesos diez y debo centavos oro; cuyo acto y por el íntegro precio de tasación, tendrá lugar en las puertas dé este Juzgado el dia' veinte y dos de Junio próximo entrante á las ocho de su mañana —
Y	para su inserción en tres números de la Gaceta oficial
de la Habana, libro el presente en Guanabacoa y Mayo diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustin Diaz Albertini.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.	996 R 23
Don José Godoy García, Juez «le primera instancia del
distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente se con voca á todos los acreedores del concurso de Don Antonio Beuitcz y Perez, pata que el dia veinte de Junio próxinjo á las doce comparezcan en el Juzgado, sito calle de Consulado níjmero cincuenta y Cinco con el ofijeto de cele/uar junta, pára procefier ál nombramiento do un Síndico, por haber fallecido uno (le los dos que existían.—Habana Mayo diez y opho de mil ochocientos ochenta y fres.—Godoy y García,—Ror mandada de 8, Sría., Rernarfiino Suiirez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fe cha.—Bernardino Suarez,	995 C 23
D. Emilio Vareia y Peón, Juez, de piimira instancia eu
propiedad dei distrito do Mouserrato y decano de los
de esta Capital.
Hago sabe.; que se ln señalado para el dia veinte de Jumo próximo yenidero, las doce del mismo en los estrados del Juzgado, el remate (le una casia fie manipostería y tejas, situada en la cilio del Alambique uúuaefQ sesenta y uno, retasada eu la suma de ufil setecientos noventa y dos pis>s cincuenta y seis centavos en oro Iludiendo los que se interesen en la subasta, ocurrir a acto el dia y Jjora señalados ó áutes á la Escribanía del actuarlo á tomar las instl'uocjoues que juzgueif necesaria»; ad virtiéndose que no se admitirán posturas (pie uo cubran el precio íntegro de la tasación.—Que así lo he dispuesto en iá ejecutoria recaida en causa contra el moreno Florindo (pairo y Busto por hurto.—Habana Mayo II de 1883.—Emilio Vareia Peón. —Por inundado de su Sría., Zacarías Bresnies.	962 lt Q 22
El señor Juez de primera instanoia dul distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Don Francisco Morales que etí'lá causa que se siguió contra Don Francisco Rodríguez Alonso, por imprudencia temeraria, la Excma. Real Audiencia de este territorio, ha tenido á bien disponer que el expuesto Rodríguez Alonso le indemnice los perjúrelos que le hubiere ocasionado la lesión «pie padeció, ,á fin de. que tíemparezca en este Juzgado á hacer valer sus derechos, se le hace saber por medio de la presénte, eoli el bien entendido que si no se presenta dentro*- de quinto dia después del último anuncio, se entenderá por renunciado eu^favor del procesado.—Habana Mayo 19 de 1883.—Matías Márquez.	11 C O 24
D Isidoro García, Juez accidental de primera instancia
de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Filiberto y Abruham García Perez, naturales y vecinos de Arafó, eu esta isla, de cuarenta y veinte y seis años de edad respectivamente, aquel casado y éste soltero, labradores, cuyas señas personales se expresau al pié de la presepio; para que en el término de sesenta dias á contar desde la inserción de esta en la Gaceta de Madrid, comparezcan en este Juzgado para su ingreso en la cárcel de partido; apercibiéndoles que de, no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo se encarga á las autoridades y demás agentes que constituyen )a„pdlicla judicial procedan á la busca y captura de los expresados Abraham y Filiberto García Pérez y hu conducción á las cárceles de este partido, ilelcendo hacer presente aue el urrito-rio donde es de presumir se eilciíéntreu los referidos su-getos es el de < liba, que lia dudo lugar á la expedición de la re lUisitoria el hallarse los procesados en el caso del número' tercero del artículo ochocientos treinta y cinco de la Ley «le Enjuiciamiento Criminal y que áJos mismos se ha procesado por el delito de lesiones. S ñas «le Abraham García:—Estatura regular, pelo negro, ojos pardos, barba ninguna, nariz, regular y color moreno encarnado. Beñas de Filiberto García:—Estatura regular, pelo castaño oscuro, ojos pardos, facciones regulares, bigote negro, sin barba y le fallan algunos (líenles.— Dado en Santa Cruz de Tenerife á 10 de Abril de 1883. —Isidoro García.-Aute mí, Miguel l’eñate Hernández.
981 C O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal ó interino
de primera instancia dol distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: une por auto reeaido eu el incidente á la testamentaría de Dou Narciso Bazarl, formado para tratar de la demanda establecida por el Miuisteiio fiscal, sobre propiedad de uua casa, he dispuesto se notifique, cite y emplace por medio del presente á D. Néstor Federico Bazart, tiijo y heredero del referido Don Narciso, para que en el término de nueve dias, se persone en dichos autos por medio de procurador á contestar el traslado que se le ha conferido.—Habana Mayo 18 de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón Portoeurrero.
977 C O 23
El señor Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí én el incidente formado para tratar (le la fianza ó embargo de bienes decretado contra el asiático José Tuesmid en causa que se le sigue en unión do otro por tentativa de robo en |a morada del asiático Jacinto Larrinaga, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día á las personas que conocieron al asiático José Tuesmid y puedan atestar si éste posaeó nó bienes de fortuna para que comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y para su publicación como se ha dispuesto, libro la presente.—jaruco 12 de Mayo de 1883.— Buenaventura Sánchez.	910	(1 O 22
El señor Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se aprehenda y remita á la cárcel de esta villa al moreno José de la Rosa, cuyas generales se ignoran, á quien se le sigue causa por hurto de un caballo de D. Antonio Morales, vecino de Union de Reyes. Así mismo ha dispuesto 8 Sría., se publique ésta"circular en'la Gaceta oficial. Y para que lo dispuesto feuga efecto, libro ia presente.—Gfiiiies Mayo 14 de 1883.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	‘	966 C O 22
El sen. r Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Diego Requejo por injurias á la autoridad, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Maldonado, eelaHor de policía que fué de los términos municipales del Cano y Quivi-can, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libróla presente.—Bejucal Mayo 10 de 1863.— Gaspar Varona.
907 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, (¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á las personas que se consideren con derecho á uu garnifon de ginebra que fué ocupado abandonado en la vía pública, para que dentro de tercero dia, comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y puraque lo dispuesto se lleve á efecto libro la presente eu la Habana á 16 «le Mayo de 1883.—Rafael del Pino. 963 C O 2:~
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Juan Manuel Domínguez y Fernandez, natural de Canarias, casado, de treinta y ocho años, labrador y vecino de Santiago de las Vegas, para que dentro de quinto dia «lespues de la última pu olicaelon, comparezca eu este Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 14 de Mayo de 1883.—Ldo. Ramón Portucarrei’o.	'	937 C O 22
Eji Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de lo Gaceta oficial y con término de tercero «lia, se convoque á (). Antonio Cartalla y Rodríguez, natural «le Canarias de estado casado, Jornalero y vecluq que dijo ser de la fonda «Victoria,« en trece del tries corriente; á fin «le que oompartzea en.el Juzgado Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar uu acto de Justicia eu causa criminal. Y para el cumplí miento de lo dispuesto libro la presente en ia Habana a j7 de Mayo de 1883.—Rafael del Pino. 9üi C U 22
fillilil,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERUq
EN LA.
EXPOSICION DE VIENA DE 18711. . -
Aguiai’ núm. OÜ«--IIa,l>rivia.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos díree> lamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como signqn.
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 0g <
Idem de casimir, chaqué ó saco....	55 ;
Idem de puebla ó alpaca........... 49
Idem do dril superior.......... .•25
Idem de Oxford [liilo puro]....... 23
Las ventas al contado. Las personas no pre» sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AÜUIAlt «a.— II AISAM.
CONVOCATORIAS.
Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el presente se publica haber sido declarado en estado de quiebra Dou Abelardo Vilaplaua, del comercio de esta Plaza cou establecimiento de peleteiía eu la calle de Cuba número ciento trece, esquina á la de Jesús María, y en su consecuencia se previene que nadie haga pagos ni entregas al quebrado, sino al depositario que ha sido nombrado D. Mariano Diaz y García, vecino de la calle de Cuba númeío noventa, bajo apercibimiento de no quedar descargados en virtud, de dichos pagos ni entregas los que los verificaren al quebrado. Se previene además á todas las personas, pu cuyo poder existan pertenencia« del mismo quebrado, que hagan, manife-faeion de ellas, por notas que entregarán al Comisario de Ja quiebra, D. Francisco Potis y Bagur, vecino de la calle de Cuba, número noventa y cuatro, bajo pena de ser tenidos por .ocultadores y cómplices de la misma.—Y por último se convoca á los acreedores á la primera junta general, en la que se hará el nombramiento de los tres Síndicos que prefija el artículo mil sesenta y ocho relormado del Código de Comercio, y para su celebración, se ha señalado el dia once del mes de Junio próximo venidero, á las nueve de la mañana, en este Juzgado, calle de las Animas mi-mero noventa y uno.—Habana diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—E iuardo Foutan.—Por mandado de S. Sría., Autonio González. C 24 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	“
Por el preseute se cita á los acreedores de Don Pedro y Don Donato Sautiestéban, que han sido declarados en quiebra, para que el dia trece de Junio entrante yá ia hora de ¡as doce de la ínaijaua, comparezcan en ía casa calle del Obispo número seteqta y seis, á tqu de celebrar 1» o ri mera junta con objeto de procederá! nombpamien-
IIABANA 24 DE MAYO DE 1883.
Júnta Je Gobierno Je la Real Casa Je Beneficencia y Maternidad.—Diputado- Je mes;—Excmo. Sr. Coude Je Eernamliua.
VENDUTA PUBLICA
Y DK LA
REAL HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
to de Síndicos, advirtiéhdose.que deberán presentar los tíulos justificativos de sus créditos: Asilo he dispqesto eu los autos de la quiebra délos expresados Sautiestéban. —Habana. Mayo 16 de 1833’— Jeaé Gojloy García.—Pascual G. Hervás.	982	C O 24
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí ha dispuesto que eu nueve números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á un D, Manuel Rodríguez que en Enero del corriente año remitió por correo á este Juzgado, varios documentos relativos al testamento dtl capitan retirado (¡ue fué Don Tomás García Vilialta, á~fln de que comparezca eu el referido Juzgado, calle de Zului ta número veinte, ft la práctica de uu acto importante de iusficia.—Habana Mayo 26 de 1883.—Julio Riveron.	7	G O 24
El Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí" ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan Mateo Suarez, natural de Canarias, casado, mayor de edad y vecino que fué de un cuarto interior en el antiguo juego de bolos, sitcado en la calzada de Ciijtina esquina áSan Joaquín á fin úe que dentro de quinto dia después del último anuhcio comparezca en este .Juzgado, sito Ville:a» núm. ochenta y cuatro, á la celebración del juicio que ha de tener lugar entre él y D, Juan Hernández por lesiones que mutuamente se injirieron,—Habana 19 de Mayo «le 18S3.—Francisco Mestre.	993 O O 24
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
- A. w .1	*. i -X.
El sábado 26 del presente ípes á las 2 Je la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematará por esta venduta en la Calzada del Monte núm. 245, i los efectos embargados por los expedientes números 144a y 177, para el cobro de la contribución del 1G 1 por 100 1. ° y 2. ° trimestres del 82 á 83, cuyos efec-, tos son los siguientes:
Dos armatostes, un mostrador en dos partes y I 275 pomos de loza para farmacia; tasado todo en Ja suma de $260 eu oro; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, sieudo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana Mayo 22 de 1883.—Vicente Fernandez.
AYISO.
Se hace saber al pqblico y especialmente á las personas qqe favorecen el establecimiento de sastrería sito calle de Obrapía mira. 39, que él tiempo que H. Miguel Albqí'qqerquc estuvo en dicho establecimiento fué sólo como cortador con el 50 p.g de utilidades pero nunca autorizado para efectuar cobros ni pagos; por cuyo motivo se advierte á los que tengan cuentas pendientes no las paguen á su presentación si no se acompaña la cédula del que suscribe, que es quien las autoriza con su firma y el único responsable de los intereses de la casa.—Antonio Martin y Rodríguez.
PARTE ECONOMICA.
Afancd de Aduanas.
Concluida la segunda,pedición de esta imponíante obra se baila de venta- en el Despacho de esta Imprenta.
GRAN CASA BE HUESPEBES
DE
Don Francisco Betancourt.
Nueva Gerona (Isla (le Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más. céntrico y ventilado de la población, la cual reúno condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
EDELMIRO B. FERNANDEZ,
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y ya. cunacion, en su morada, San Nicolás n9 201 de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco IIispano-Colonial.
Anuncio.
El Consejo de Administración, usando de la facultad que le concede el artículo 34 de los Estatutos, ha acordado la distribución de un reparto provisional á las acciones, á cuenta de los beneficios del sétimo año social, fijándolo , en treinta y siete pesetas ciucuenta céntimos por cada acción.
En su virtud, se satisfará á los Sres. accionistas et expresado reparto provisional desde el 19 de Mayo próximo, mediante presentación del cupón número 5 de la* acciones, acompañado do las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios número 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán eu, el Banco de Castilla y las que lo estén en provincias en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pqgo, en Rarcelonq, desde el l(j ql 20de Mayo, de nueve á, once y media de la mañana. Trascurrido este pitazo se pagará los limes de cada se-' mana á las horas indicadas.
Lo que »e anuncia para conocimiento del público,
Barcelona 24 de Abril de 1883.—El Director Gerente, P. de Sotolongo.
Los Delegados en esta Isla.—M. Calvo y Cs— Oficios número 28.
Compañía dkl peuro-cabiiîl entrk Cienfueüc» r Villaclaha.
Secretarla.
La Directiva lia acordado $e convoque á los .Sres. Accionistas á junta general que habrá de celebrarse á las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa núm. 56 calle do San Ignacio, á fin de que en ella se enteren fiel informe que lian emitido los Sres. nombrados en la de 15 de Enero último, para la glosa do las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1882, y elijan un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo se desempeña interinamente.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El ..Secretado, Marcial Calvct.
Compañía ukl Feruo-cakril de la Bahía de u Habana.
Secretaría.	-
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebrada él dia 16 del corriente la disolución do la Compañía, por el motivo que expresa el art. ’>2 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del misuio, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes:
Presidente. D. Antonio G. Bustamante.
Voeal. D. Sebastian Uiacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo que se publica para general conocimiento.
Ijabaúa 17 de Mayo de 1883.—Francisco de la Cqrra.
Compañía de Almacenes de Habana.
Depósitos pe
Habiendo participado á esta Dirección el Sr. T. Francisco Barillas, habérsele extraviado en el dia de ayer e certificado de depósito número 59 expedido por esta compañía, con fecha 9 del corriente mes á la órden de los Sres. J. Barbón y C?, por treinta y nueve tercios de tabacos, cuyo documento estaba respaldado, nía1'-dando entregar al Sr. Barrillas, treinta y dos tercios y que se expidiera otro certificado por los" siete tercios restantes; se hace público dicho extravío en concepto de que queda íiu'o y de ningún valor ni efecto dicho certificado.
Habana 16 de Mayo de 1883.—El Director, Fernando Freyre de Andrade.
Compañía del .FEitpocAuuu, de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Julio C. Yariui, con el carácter de
apoderado de doña Concepción Yariui, viuda de^ P|ei ha participado el extravío del certificado número 480, expedido"á favor de don Manuel P. Pié en 20 ue Febrero de 1873, por dos acciones de esta Compu"111 solicitando que se le provea del duplicado correspondiente. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, lia-dispuesto que se baga pública esta manifestación, en ia inteligencia de tiue si vencido el plazo de quince dias no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado refet ido.
Matanzas, Mayo 12 de 1883,—El Secretario, Alvaro Lirastida.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANI A-GENERAI POR *• M