del Tesoro de Pinar del mes de Mayo de 1868
fämmmmtm
-tiSSSBSSBasw
-¿arsrffaite
lääfc
P	Juliau Pecio, Administrador y D. Aníbal Don Alejandro Moner Pelaez, Teniente graduado Al* los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del to-
, Ooroniirni, Contador cine fueron respectivamente férez del Batallón Cazadores de Isabel II y lis* tal importe si uno solo verificase el suministro de todos
que
de la Administración do Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido,- se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia lnbil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Fita.
Cuentas del Reino á la Rio, correspondiente al
como Administrador é Interventor que fueron de la misma respectivamente para que en dicho término se .prese ntqp á recojer éstos, en la inteligencia que de no verificarlo lee pararán los perjuicios que baya lugar.
Habana "27 de Marzo de 1SS3.—El Contador general, Eduardo Sánchez pita.
Nura. 8S7.—Folio 383.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen-fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en Hora y dia hábil y término da quiuco ú recojer dos pliegos de calificación de
reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del (	__________________t_______ ^	lucul„ a
Reino, á la del Tesoro de dicha dependencia en el ¡fin de que las personas que se consideren con derecho
cal del propio cuerpo.
„ Eu uso de Jas facultades que
las
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa número ciento treinta y nueve de la calle de los Corrales, que posee actualmente D? Madrona Marzales, se hace público por este medio á
nauzas del Ejército uie conceden como Juez Fiscal de la causa instruida coutra el soldado de este Batallón Jacinto Tamayo Valverde, por el delito do heridas, cito, Hamo y emplazo por este mi segundo edicto, al soldado del propio cuerpo Ranwu Martiuez Martínez, para que en el término de veinte mas se presente en la guardia de prevención del castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado en rebebí a por el Consejo de Guerra competente.—Cabaña 7 de Abril de 1883.—Alejandro Moner.
importe
los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en Ideales Orde- él fi fuero por varios ó rumos separados.
t' abana Luis Lopez.
10 de Abril de 1883.—El Secretario,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
mes de Octubre de 1867; en Ja inteligencia que ca so de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios que baya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador
general, Eduardo Sánchez Pita.
N<? 394.—F.° 87.	-
D. N. Novoa, su apoderado ó caso de haber fallecido sns herederos, so servirán presentarse eu esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro do la Habana y de esta Isla, correspondiente ai mes de Agosto do 1869; en la inte-lijencia que de no presentarse lo pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Numero 367.—Folio 208.
D. Joaquín García y Garcia y D. Manuel Rodríguez, 6us apoderados, ó caso de haber fallecido sus herederos so servirán presentarse en esta Contaduría Gencnd en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en el examen de la cuenta general del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Octubre de 1867; en la inteligencia que ¿le no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 24 de Marzo de 1883.—El Contador genoral, Eduardo Sánchez Pita.
Num. 942.—Folio 397.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, sus apoderados ó caso do haber fallecido sus herederos,
_	eu dia
do quince á recojer dos plieg’03 do calificación do reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Setiem bre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 30 do Marzo de 1883.—Ei Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
alI domiuio de dicha fiuca, ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sé procederá á lo conducente para su declaratoria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abril nueve de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Don Gracidano Paez y Diaz, Tcnients segundo Ayu-
Mayor de
España.................. 3 á 5 p.| P. s[p. f. y c.
Inglaterra.............. 1S¿ 4 19 p.g u. 60 d[v.
Francia,...«............{ \ á 5J p.§ P. 60 div,
dante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y i AlemaníZlI"”"™1 NÓininuV'8 ^
Juez fiscal de la Habana.	|	f 7* á 8	n.2 P. 60 div.
Ignorándose el actual paradero y domicilio del j Estados-Unidos........>• \	4 9 p.g P. cjv.
paisano D. Bernabé Villabella, apoderado que lo es ¡ Uro del cuño español.... 9ó| 4 96 p.g P. 4 las 3.
de la familia del difunto maestro armero D. Simón ¡ Descuento mercantil.......	8 y 10 anual .»ro y B[B.
Arifio Otaño, y siendo necesaria su presentación en
Recaudación de Censos.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que se descuente á los censatarios la parte proporcional que corresponde por la contribución del 16 por 100, se advierte á los censatarios de fincas urbanas que deberán presentar en la Recaudación, al satisfacer el censo, los recibos que hayan pagado del 10 por 100 correspondientes al presente año económico.
Lo que de órden del Sr. Jefe Económico se blica para los efectos consiguientes.
Habana Abril 12 de 1883.—A. Arango.
esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza pabellones de Sres Jefes y Oficiales, para un acto de justicia; se cita y llama por este único anuncio para que en el término de diez dias se presente en dicha Fiscalía al objeto indicado.—Habaua 10 de Abril de 1883.—Graciliano Baez.—Por orden del Sr. Fiscal.—El Escribano, J uan García.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 4 76 pj
Idem del Ayuntamiento  58 4 57 p.S
ACCIONES.
D. oro. D. «
a 21 p.; & 13 pj
Bauco Español de la isla de
Cuba....................... 20
Banco Industrial............ 14
Banco y Compañía do Almacenes Je Regla y del Comercio .......................  25	á 24 p.§ D.
Banco y Almacenes da Santa
Catalina.................   24	4 23 p.2 D.
Bauco Agrícola___......... Sin operación.
pu-
Artmlulstracioii Local de Aduanas.
DERECHOS EN LIQUIDADOS EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles..........8 26677 72
»	» almacenes......	11879 97
Total...... 8 38557 69
so presentarán en esta Contaduría general y hora hábil v término A« nnin»» a
Núm. 393,—Fòlio 86.
r
D. Jaime O’Dalyy D. Joaquín Almansa y Giner, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y térmiuo da qniuce, á recojer dos p iegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tes no por ingresos y pagos de Pinar del Rio, eu el mes do Mayo de 1869; on a intelijeucia que de no presentarse por virtud do esta convocatoria les pararáu los perjuicios que hoya lugar.
Habana Abril 3 do 1883.—El Contador general, Eduardo ¡Sanchet Fita.
Núm. 403.-Fòlio 89.
D. Jorge Couder y D, Vicente Herrera, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en diay hoia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de oahficacion de reparos deducidos per ol Tribunal de Cuentas del Beino á la del Tesoro de la Ad-niiuistraciou de Rentas de Pinar del Rio en el mes de Diciembre de 1866; en la inteligencia que de no presentarse á recojer éstos, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana cuatro do Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanche» tita.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación..................... 8 22876
» exportación....................... 5021
multas.............................	129
derechos de navegación........... 1581
15 p.® sobre bebidas............. 696
comisos..................................
depósito mercantil.......................
intereses do pagaréi.....................
56
62
01
53
31
Te tal.........8 30305 03
Don Ventura de Anca y Hernández, Alférez de la 69 compañía del Batallón Cazadores do la Union número 2.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera compañía de este Batallón José Navarro Cano, natural de Vallaica provincia de Murcia, á „ •	,	„
quien estoy sumariando por el delito de segunda deser-j pepétitos de ia Habana39 cion.—En uso de las facultades que conceden Ia3 Rea-1 Empresa de Fomento y Nales Ordenanzas en estos casos, á los Oficiales del Ejér-; vegapfon dclSur.'.. 40 4 39 p.g D.
cito, por el presente, cito, llamo y emplazo por según-: Primera Compañía do Vapo-
do edicto al soldado exprisado, señalándole el cuartel ! .. re3 Ja ... Sin operación.
de Santa Cristina de esta plaza donde deberá presen- jCHaOTndwíos “i.“!““.* ! 16 4 15 p.g
tarse en el término de veinte chas á contar desde la ’ ~	--
publicación del preseote edicto á dar su3 descargos, y de no presentarse en el térrfiiuo señalado, se seguirá y sentenciará esta causa en rebeldía.—Matanzas 18 de Marzo de 1883.—El Alférez, Ventura de Anca y Hernández.
P. oro. D. »
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía tres casas, una situada eu la callé del Sol y dos eu la de San Pedro esquina á.la de San Juan, compncsta la primera de manipostería y teja y las dos restantes de embarrado, tabla y teja de la propiedad de D'4 Marcelina Valdés de Errailes, en cobro de pesos quo adeuda al Estado por contribuciones, las cuales han sido tasadas, la de la cnlle del Sol en 4000 pesos oro y las dos de la cufie de San Pedro, la una en 1191 pesos 20 centavos y la otra en J000 y dispuesto el remate de una de las referidas casas, se señala para llevar á efecto este acto, el dia 10 del mes de Mayo próx mo á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, siendo de advertir que tan sólo una de las casas será rematada, siempre que cubra el adeudo.
Madruga 10 de Abril de 1883.—El Colector-Francisco Loizaga.
4 40 p.g P.
D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 19 4 18 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 36 4 35 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 25 4 24 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 20 4 19 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la/ 25 4 26 pesos oro por ac-
Habana..................\ clon.
os de
Don’José Rodríguez Hernández, Alférez auxiliar de
la Comisión General Liquidadora de Cuerpos Ex- L, Habana...................
tinguidos de Infantería y Fiscal nombrado por el ¡ Hicno de 1» Habana............	29 4 28 p.g E.
mismo. _	Idem de Matanzas 4 Óabaul-
.Halláudome instruyendo expediente en averigua- ¡ lia............... ............ 29 4 29 p.g D.
cion del paradero del soldado Francisco Montes Do- Idem d® Cárdenas y Jfloaro.« 16 4 17 p.g P. minguez, hijo de Manuel y de Francisca, natural de Wcta de Cbeufuegos 4 Viila-
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta oficina cuatro cañaverales en el ingenio «San José» de D. Francisco Corps y Jufiá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, en cobro de pesos que adeuda dicha finca por contribuciones y cuyos cañaverales
Íilantados en la guarda-raya de los Cocos, liácia el indero de D. Gregorio Diaz, han sido tasados por les peritos nombrados al efecto á razón de dos pesos setenta y cinco centavos oro cada carretada de á cien arrobas; y dispuesto su remate, se señala el jueves doce délos actuales pata que tenga efecto dicho acto S las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril dos de 1863,—El Colector, Feliciano Diaz.
los Palos provincia de la Habana de oficio maquinis- ¡	Sagüa la	Gráude.""’.'	"T	A	2	b.<
ta, el cual íuó hliado en el Batallón Lacadores del Id. de Caibarlen 4	Sancil Spí-
Orden núm. lo [hoy disuelto] en once de Noviembre ¡ rltus......................... 28	4	25	p.g	D.	»
del año de 1872 que se hallaba en la fortaleza de. la Idem del Oeste..........   83	4	82	p.g	D.	»
Cabaña, y como quiera que dicho individuo no llegó DmuJo Ia Babia de la Haba-
á verificar su incorporación al mencionado Batallón, y j(jem Urbano.............. 21 4 20
haciendo uso de las facultades que las Reales Orde- ~ ‘ nanzas conceden á los Oficiales de! Ejército en satos casos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Montes Dominguez, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalí», Oficios núm. 4, á exponer los motivos que tuviere y en caso de que haya fallecido se suplica á sus parientes se sirvan dar aviso en !a misma para I03 fines de ordenanza.—Y de órden y mandato del Sr. Fiscal expido el presente en la Habana á los nueve dias de Abril de 1883. —El Alférez Fiscal, Rodriguez.—El Escribano, Romualdo Diez,
Par 4 1 p.'
P.
D.
Idem del Cobre.......... 75 4 74 p.
Idem de Cuba............ 89 4 88 p.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Par.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
RECAUDADO RN E8TR FECHA.
importación.....................8 15360 01
exportación.......................  5021	62
multas.............................. 122	49
derechos de navegación......	1581	53
15 p.g sobrebebidas................. 615	25
comisos ...................................
depósito mercantil.........................
intereses de pagarés.......................
Blanco trenes de Derosne y
Killieux, bajo 4 regular.... 14J 4 15
doiu id. id. id. bueno 4 superior ......................... 15J 4 16£ rs.
....	4 17 rs.
rs. @ oro
id.
id.
Idem id. id. id. florete I Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.)...............)
Don Félix del Castillo y D’Olhaberriasrue, Teniente Id. bue no 4 superior número C 9} 4 9$ rs. id.
Coronel graduado Comandante de Infantería Fis-1 „	4 31.......... .:...... J
cal permanente de esta Plaza,	|	á regu ar 1n
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- bueno n? L5 4 léTd ".11
Total»-.......8 22700 90
Rabana 14 de Abril de 1883.—El Contador, Manuel Lopez Gamundi.—Vto. Bao.—El Administrador,
Hiatos.
Sección tercera.-—Negociado de fallos.
D. Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana ¡27 do Marzo de 18S3.—El Coutador general, Eduardo Sánchez Fita.
D. A. del Castillo, Colector y D. Mauro Gon zalcz Solares, Interventor que fueron respectiva mente de la Colecturía de la Aduana de Santa -Cruz, bu apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un aauuto que los interesa
Habana-27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanchez Fita.
D. Francisco Jiménez, Colector y D. Leoncio namora, Interventor, P. O., que fueron respectivamente de la Colecturía de Sajicti-Spíritus, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduiía general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Juan Antonio Cuesta, Interventor, P. S., quo fueron re8pectivamente de la Administración de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, 8e presentarán en esta Contaduría general en hora I dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador genoral, Eduardo Sánchez Pita.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y H Enrique de Lava, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se Presentarán er. esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Fita.
D. Ensebio Moras y Ramírez, Colector que fné de hv Colecturía de lientas de Guanabocoa, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y di m*kil para un asunto que le3 interesa.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Coutador general, Eduardo Sánchez Fita,
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Siendo muchos los patronos que acuden á esta Secretaría solicitando certificado del padrón del año 1867, porque así se lo exijen algunas Juntas de Patronato para cumplimentar la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General de 15 de Febrero último, se hace saber á los interesados y á las Juntas aludidas, que el certificado á que se refiere dicha resolución debe ser del Registro número primoro ó padrón general, el que unido al especial ó del año de 1871 que hayan obtenido los patronos de esta Secretaría, deben exhibir en las Juntas de patronato.
Habaua Abril 7 de 1883.—Mariano del Rio.
rs.
llórete n? 19 A 20...... 12:
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de id. superior n? 17 4 18. 11
la causa instruida contra el soldado que fué del Bata- Id. llon Cazadores de Bailen, Sebastian Gómez Fernandez y otros, ror el debto de robo, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los soldados que fueron de dicho Batallón Manuel Cruz Vargas y José González Gómez, licenciados de presidio, el primero de Melilla y el segundo de Chafarinas, para que en el término de veiuta dias comparezcan en el Gobierno pe g Militar de esta Plaza de la Habana á responder á los número, cargos queeu dicha causa les resultan; pues de uo ; verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán j juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fi-' jará en ios sitios de costumbre y se insertará eu la '
Gaceta oficial de esta Capital.— dado en la Habana á 9 de Abril de 1883.—Félix del Castillo.
4 10f rs. 4 llj rs. 4 12Í rs. 4 13}
id.
id.
id.
id.
4 8] rs. <|j. oro, Begun envase, polarización j
AZUCAR DE MIEL.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No siendo aceptables las proposiciones hechas en el acto del remate anuncía lo para el dia veinte y cuatro del nies de Febrero último, por estar fuera de lo marcado por la instrucción de las dos caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás y D. Fernando Peralta y Rivus y D. José Almagro, de la finca nombrada « A nita,» situada en el barrio de Arroyo. Arenas, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por tercera y última vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia veinte y tres de! mes actual á las doce de su raañaua eu el local de esta Colecturía, por los dos tercios de la tasación y costas originadas ó sea polla cantidad de mil trescientos sesenta y dos pesos quince centavos oro; advirtiendo que uo se admitirán proposiciones que no cubrau la expresada cantidad.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimienta de I09 que deseen tomar parte en la licitación.
Suntiago de las Vegas 11 de Abril de 1883.— E. Mauro.
No habiendo tenido electo por falta de lioitadores el remate de la caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propiedad de D. José Pestaña en el barrio de Boyero de esta Ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, cuyo remate estaba señalado para el .dia de boy; se ha dispuesto tenga lugar nuevo acto para el dia veinte del actual á las doce de su mañana y en el local de esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público para geueral conocimiento.—Santiago de las Vegas Abril nuove de 1883.---E. Mauro.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Jo?é María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escila de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia. Por el presente edicto y por el térmiuo de cinco dias, se hace saber que quedan sin efecto ni valor alguno los documentos pertenecientes al inscrito de esta Provincia Manuel Torres Hernández, hijo de Juan y de Irene, natural do la Habana, de estado casado, de 33 años de edad, marinero y vecino del pueblo de Regla, cuyos documentos consisten en su cédula de matrícula que se le expidió eu 13 de Mayo do 1874 al folio 338 de esta Capital, su liceucia absoluta expedida en 31 de Mayo de 1876, de haber cumplido eu la Armada un año diez y siete dias como marinero de so-
gunda clase y un certificado de haber redimido en oposición en su caso coniome presarme ei xveg.ame.,- *euUico e, a¿0> once raese3 y t,rece dios que le frita-
to para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas, se jJan para cumpi¡r iog tres que viuo á servir, el cuál so
Comisión permanente de Pesas y Medidas.
Vacantes las plazas de Fieles Almotacenes de las proviucias de Matanzas, Pinar del Rio, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se provean por concurso ú oposición en su caso conforme prescribe el Keglamen
De 6j 4 6} rs. (5j oro, idem.
azúcar mascabado.
Común 4 regular refino., de Éf 4 7 rs. @ oro, idem.
hace público para quo los Ingenieros, Industriales y Peritos Químicos y Mecánicos que se interesen en el indicado concurso, presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos y demás documentos que acrediten sus servicios y certificados de comprobación en la Vice-Presidencia de la Comisión Central Permanente de Pesas y Medidas, calle de Jesús María núm. 23, ántes del dia 17 del próximo mes de Mayo á las doce del mismo.
Habaua Abril 10 de 1883.—El Vocal Secretario,
Joaquín F. Lastres.
TERCER A SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don .Tesas Asbolfi Pinto, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1, y fiscal de la causa seguida por desaparición del soldado de la 5?. compañía de este Batallón Ramón Peña Vázquez, natural de Capela, provincia de la Corufia.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza donde deberá presentarse Jentio del término de 10 dias á contar desde ia publicación del presente á dar sus descargos, y de no verificarlo en el señalado se le seguirá la causa por desertor.—Cienfuegos 31 de Marzo de 1883.—Jesús As-tolfi.
le expidió en 30 de Mayo de 1876.—Lo que se publica en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para conocimiento de las personas que estén en posesión de los referidos documentos, los entreguen en esta Fiscalía.—Habana Abril 9 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M? Caro.
CONCENTRADO.
£in operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Jesé Soto Navarro.
D> Dario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfoní.o.
D. Juan A. Barrinaga.
DE ACCIONES.
D. Emilio López Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Habaua 16 de Abril de 1»83.—El Síndico, M. Núñez.
No habiendo tenido efecto el remata anunciada rmra el dia 28 de Marzo próximo pasado por falta da icitadores de dos caballerías de tierra, propiedad de-D. Francisco Alvarez Robles, por virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones, se anuncia por segunda vez el remate de las dos expresadas caballerías de tierra del tejar San Felipe, para el dia diez y Seis del actual á las doco de su mañana en el local de esta olecturía, cou el rebajo de la tercera parte de la tasación según el artículo 40 de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida ésta á ochocientos pesos oro; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cautidad expresada.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaesta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Abril cuatro de 1883.— E. Mauro.
Orden de la Plaza del 16 de Abril de 1883.
SERVICIO PARA EL 17.
Jefe de dia.—El Excmo, Sr. Coronel del 2o Batallón de Voluntarios, D. Julián Alvares
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General....,.] 2? Batallón de Volun-
Parada................ I tartos.
KS'mpSíí::::: } **—» * >•*?<—
Batería de la Reina... Artillería de‘Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Dod Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica--Anuncio.
El dia diez del próximo mes áe Mayo y doce de su mañana ha de procederse á contratar en subasta pública el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves, y huevos, leche de vaca, idem de buira,-panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y
CUARTA. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate de las siete cnballerías de tierra del potrero «La Catalina» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, embargadas por adeudo de contribuciones, señalado para el dia cinco del corriente, so ha dispuesto tenga lugar el segundo remate el dia veinte y uno del actual mes de Abril á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de aque'los que se interesan.
Santiago de las Vagas y Abril 6 de 1883.—El Colector, Mauro.
Colecturía de Rentas de Bahva-Honda.
Sección de Recaudación.
En el expediente de apremio seguido contra Da Ana de Orta, dueña del sitio titulado Cayo Aguada, ubicado en este término administrativo, eu cobro de contribuciones que se adeudan al Estado, he dispuesto en virtud de resultar del propio expediente, que la referida S¡ a. Orta ha fallecido en la Capital; se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia á los herederos déla referida tora. D9 Ana de Orta, á fin de que en el término de quince dias contados desde la publicación del último anuncio se presenten en esta Colecturía'de lientas por sí ó representados convenientemente á enterarse de lo que la expresada finca adeuda v verifiquen su inmediato paga, bien entendido que de no hacerlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Bahía-Honda Abril 10 de 1883.—El Colector,
Ricardo Alvares.
Registro de li Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la propiedad
de este distrito judicial.
D. Estanislao de 01or¡3 y Salanova, natural de Madrid, casado, de cuarenta y tres años de edad y de este vecindario, por medio de instancia documentada y conforme á lo dispuesto en el artículo ciento veiote 1 y uno del Reglamento sobre cumplimiento de la Ley Hipotecaria, se ha presentado en este Registro solicitando inscribir como de su pertenencia el potrero «San José» (á) «P.capica,» situado en el extinguido partido de Tayaba, hoy tercer barrio de la Ciudad y compuesto dicho potrero de veinte y cinco caballer as de tierra, acotadas dentro de las haciendas Cabarnao y San Juan de Letran, y lindan por el Norte y Este cou el camino llamado de San Juan de Letran é ingenio Papayal, hoy de los herederos de D? Angela Brunet de Guinart, por el Sur cou la quinta conocida por de D. Miguel Cantero, propiedad de D. Pedro Sabater, y por el Oeste con el camino de Cabarnao.—Y á fin de que dicha solicitud llegue A conocimiento de los condueños comuneros de dichas haciendas Cabarnao y San Juan de Letran, lo hago saber á los mismos por medio del presento edicto para que dentro de noventa dias los que estén ausentes de la Isla y treinta los residentes en ella, comparezcan A hacer valer el derecho de oposición que les franquea el Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria.—Trinidad tres de Abril de 1883,—José F. Ramos.
Acordado en esta fecha el remate de media caballería de tierra del sitio San Antonio Beitia, situado cu San Antonio de las Vegas, eu cobro de pesos que
Don Ricardo Esní Luenga, Capitán de la cuarta com-	carpintería, hojalatería, cristal y vidrio,	loza y barro,:	adeuda por contribuciones l>. Manuel Ti;cro,	se anuii-
Dafiía del cuerpo de Ordeu Público y Fiscal en	farmacia para.el Gabinete Histológico	y	entierro do ¡	cía a! público para que los que deseen hacer	proposi-
comision del mismo.	I Sres. Oficiales y hermanas de la Paridad que puéída cion se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce
Por el presente tercer edicto, y en uso de las	necesitar este Hospital Militar durante	el	año ecouó-¡	del dm cuatro de Mayo próximo venidero,	donde se
facultades que me conceden las Reales Ordenanzas,! mico de 1883 4 1 884.	i	admití án los pliegos que se presenten en la forma de
cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Piñeiro, | Lo que se hace público para que las personas que costumbre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y
diez dias á contar de la fecha en que se publique el ¡ dia fijados ante la Junta Económica de este Establecí- ,	.	-
presente, comparezca eu esta Fiscalía, sita Industria miento; pudiendo hacerlo en los anteriores para infor- ¡ tercios de la tasación. ^
número 70, para evacuar un acto de justicia en suma- mtírse de las condiciones que se exigen para dicho acto , Los que deseen más intormes sobre e9te particular, ria que instruyo por uu suceso acaecí o eu la calle de de contratación.
Lamparilla la tarde del primero de Febrero pasado, | Loa autores de las proposiciones que se aceptaren sin más llamarle ni emplazarle.—Habaua 6 de Abril i y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán
de 1883.—Ricardo Espí,	| obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de Rentas, Julián de Agata.	/
Dicho terreno está tasado en 1.000 pe9oa en oro,
no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos
I pueden ocurrí á esta oficina donde les serán facilitados.
Bejucal 1 do Abril de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Agala.
Don José Francisco Ramo3, Registrador de la propiedad de esta jurisdicción etc.
Por el presente se cita y emplaza á los condueños comuneros de la hacienda «Aguacate,» cuya finca pertenece á esta jurisdicción, para que los residentes eu esta Isla dentro de treinta dias y de noventa los ausentes de ella, se presenten en esta Oficina á hacer valer su derecho de oposición á la solicitud que me lia preseutado D. Isaac Zaldívar y Beaneurguía, hacen-d do, vecino de Cienfuegos, sobre inscripción de los terrenos acotados de la hacienda que se cita y forman el potrero «El Junco,» compuesto de quince caballerías de tierra que lindan por el Norte con fiuca de D. Joaquín Hernández, por el Sur con la de D. Martin Puig, por el Este con la de D. Antonio de Armas y por el Oeste con La Siguanea,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres núme-í os consecutivos libro el presente.—Trinidad tres de Abril de 1883.—José F, Ramos,