Art. 5.° Las proposiciones se harán ante la Sánchez Aguüar por el delito de
Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 6.° Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suminis-p’O o sea la cantidad de cien pesos en oro, ó sea carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará cu la Dirección la 8<?xta parto del suministro precisamente en efectivo.	.
Art. 7.9 El Hospital hará el abono en oro; y-en caso de hacerse en billetes del Banco Español; servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8.u Se reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Art. 9.° Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente de dárselo posesión, al tenor do lo que preceptúa la Iteal orden de 5 de Junio de 1878.
Habana Marzo 19 de 1883.—Dr. Anastasio
„ i . r	-----~ primera deserción;
usando de las facultades que conceden las reales Ordenanzas a los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la techa de la publicación de este edicto se presente eu el Cuartel que ocupa en esta plaza la Fuerza del expresado Batallón á presentar sus descargos en la causa que se le sigue; teniendo entendido que de no hacerlo así será juzgado en rebeldía,
Trinidad 16 de Mayo de 1883.—El Alférez Fiscal, Alfredo Mulet.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la reata de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en primero de Julio de 1883.
WimiTAlill———w
SaAvmo.
Modelo D. N---N-----
de
proposición.
, vecino de........., calle y
número, se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la leche de vaca que ge necesite con arreglo al pliego de condiciones aprobado, durante el año económico do 1883 á 1884, á tal precio.
tercera skccion.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
J)qd Jos£ María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina déla Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Aguirre. cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesión que infirió á otro de su clase, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia,'y de lo contrarióse le declarará rebelde, cou-turnás fS incurso eu lqs penas que mares* la Ley.
¿abana Mayo 2G de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don' Antonio Brioso y Burgos, Teniente graduado, ( „ de-la 3? Compañía del Batallón Guerrillas de Cuba y Juez Fiscal nombrado por el Sr, Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
'*e las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército une conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo al guerrillero que fué de este Batallón RafaeT Hernández Heredia por el delito de primera deserción y estafa, y paisano Manuel Vilches Rivera, por inductor y encubridor de dicho guerrillero; por el présente y segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano Manuel Vilches Rivera, residente en la L enínsula, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto se presente á las autoridades del punto donde se encuentre á responder á los cargos que le resultan, esperando de la autoridad en que verifique su presentación se sirva dar aviso á esta Fiscalía caso de efectuarlo; y de no presentarse en el termino señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Campamento del Caney nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.'—-Antonio Brioso.
I>on Francisco Sendra DomenechJ Teniente Alférez, Fiscal del Bata'lon Cazadores de Burbon número 7.
W CO
B ° o —4
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Orden de la plaza del 31 de Mayo de 1883.
Debiendo procedente á la elección de Habilitados y suplentes para el año económico do 1883 á 84, Íie resuelto convocar á los Sres, Jefes y Ofi— pialen de las diferentes clases que han de proceder aj nombramiento de los suyos respectivos, para que concurran con aquel objeto los dias, horas y lugares que se señalañ á continuación..
JOJas.—lloras.—lugar dé la revista.—Ciases que fcarqa la elección.
Dia 7.—A las 12 de la mañana.—Secretaría Gobierno Militar, Sres. Jefes y Oficiales de E. AJ. de Plazas.
—A las 2 de la tarde.—Idem idem, Se* ¡lores «jefes y (}Aciales pensiopisfus de gan monegildp,
Dia 8.—A las 12 de la mañana.— Despacho del Excmo. Sr. General Gobernador, Sres. «Tefes y Oficiales retirados.
Idein.—A las 2 déla tarde.— Idem idem, Clases de tropas, retirados y pensionados con cruces.
Recomiendo muy eficazmente á los que so hallen en la plaza, la asistencia en los dias, sitios y horas que se sondan, á-ménos que por enfermedad (j imposibilidad no pudieran verificarlo, en cuyo ¡jago (jeberán remitir el voto por escrito, haciendo esto último los que' se hallen fuera de la Üapital y po .midieran poiicvinúm
Rabana 31 de Mayo do 1883,—«lose Chinela-lia.
. Habiendo desaparecido de las filas en la Provincia de Santiago de Cuba á fines del afio de 1879 al 80 el guerrillero de la 54 Compañía del Batallón Cazadores de Borbon, Donato Méndez, á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia.
Haciendo uso de las facultades que - conceden las Reales ordenanzas en estos caso3 á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole para sn presentación cualquiera autoridad civil ó militar á quien desee hacerlo, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del preseute edicto, con el fip de que dé sus descargos; bien entendido de que de.no hacerlo así en el término prefijado, se le juzgará eu rebeldía.
Palmar 4 de Mayo do 1883.—Francisco Sendra.
Don Francisco Sendra Domeuecli, Teniente Alférez
Fiscal del Batallón Cazadores de Borbon número siete.
Habiendo desaparecido de las filas en la Provin cia de Santiago de Uuba.á fines del año 1879 á 80 el guerrillero de la 54 Compañía del Batallón Cazadore-de Borbon, Vicente Giménez, á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia.
Haciendo uso de las'facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente pito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole para su presentación cualquiera autoridad civil 6 militar á quien deseé hacerlo, dentro del término de treinta (lias á contar desde la publicación de¿ presente edicto, con el fin de que dé sus descargos; bien encendido (jé que de no hacerlo ásj en el térnfinq" prefijado, se lo juzgará en rebeldía.
Palmar f de Mayo de 1883.—Franoisoo Sendra.
S 25 PQ td M W -M M r-, P- í— W O ° ^ Ö--55	NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SEB AMORTIZADAS.			-J S ’ o % M W -< Cd W ' -a ztZ ui «So Q 5 3 i-	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		
ñ	Del	2801 al 2900		102 6	Del 102501		al 402600
66	))	6501 »	6609	j 207	))	120691	» 120700
	»	9401 »	9500	1:47	))	124601	» J24700
	*»	i 2Z0I »	12S0U	1310	))	131501	» 131600
150	))	14001 »	15000	1381	))	138001	» 138100
105	»	19401 »	] 9500	1383	»	138201	» 138300
#68 j	))	36701 »	30800	1490	»	H 8901	» i49000
393	»	30201 »	39300	1513	))	151201	» 151300
453;	))	45201 »	45300	1573	))	157201	» 157300
527	))•	52601 »	.82700	2040	))	203901	)> 204000
686 ¡	))	68501 »	(¡8600	2170	»	216901	» 217000
719	»	74801 »	74900	2175	»	21740i	» 217600
77(0	))	77501 »	77600	2205	))	22(1401	» 220500
£73j	»	87201 »	87300	2349	»	231801	» 2349U0
- 934 935	))	93201 »	93300	2358	»	235701	» 235800
	»	93401 »	93500	2377	))	237601	» 237700
959	)>	95801 »	95900j	2488	))	248701	» 248800
1000|	»	99901 »	100000	2498	»	249701	» 249800
Habana		1? de Junio de 1882.—			-El Secretario. Juan		
Bautista Cantero—Vto. Bno.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.							
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
No habiéndose presentado licitador alguno para la subasta de una caballería de tierra de la finca «San Rafael» en el Cano, de la propiedad de los Sres. Quintero y C4, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por el término de diez dias, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del presente mes en el local de esta Colecturía á las doce de su mañana; bien entendido que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sea la cantidad de quinientos treinta y tres pesos treinta .y dos centavos.
Lo que se hace público para general conocimiento. . Santiago délas Vegas 19 de Mayo de 1883.-E. Mauro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO».
España................... 2 á <5 p.2 P. sm. f. y c.
Inglaterra............... 18} á 18} p.g LJ. 60 dpv,
Francia..................{ íí a -i V'% p G° d[V‘
l 5} A o} p. g p. c[v.
Alemania................. Nominal.-
/ 7} fl 71 p.g P. 60 d(v.
.... I 8} ñ 8} p.g p. c¡v.
Oro del cuño español..... 104j S 104} p.g P. A las 2j,
Descuento mercantil......	8 y 10 anual oro y B(B."
Estados-Unidos.
FONDOS PUBLICOS,
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor- \ 8„ ¡¡ 81 n -.
tizacion........ ........ / “	1 ®
Bopos del Tesoro....... Nominal.
deni del Ayuntamiento.... J 60 A 59 p.g D.
D. oro.
Colectaría de Rentas de Nueva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra D. Gregorio Tejedor, en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio demolido «Gármen,» ubicadojen este término municipal, han sido embargadas seis caballería de tierra pertenecientes á dicha finca, cuyos linderos son: por el Norte con terrenos de la misma, al Este con el camino Keal al Oeste con el potrero de D. Gil Montes, y al Sur con el ingenio «Conchita de Cano.» Dichas seis caballerías de tierra han sido tasadas en la cantidad de seis mil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y cinco de Junio próximo á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre y no se ad mitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación; poniéndose eu conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación que por esta Oficina se les pondrá de manifiesto la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad de Güines, expresiva de los gravámenes que afectan á dichos terrenos.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Mayo de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
ACCIONES.
23 á 24 p.g P. oro. 14 & 13 p.g D. »
23 A 22 p.g D. »
Orden de la Plaza del 4 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA EL />,
Jefe de dia; El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzauo.
Visita de Hospital. Liquidadora de Infatería.
Capitanía General y Parada: tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reinan Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3ij de la plaza. D. -Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma D. Tomás Mansilla.
fíl Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del oegunüo pata Jlon del segundo Regimiento activo de Infantería de Marina!
Hallándome instruyendo expediente en averiguación dél paradero del soldado de la primera compañía de este batallón, Gerónimo Peneda Redon, que desapareció hallándose con el batallón en la Isla de Cuba, desde el mes de Agosto de 18(8, hijo de Manuel y de Catalina, natural de Casares en la provincia de Malaga: Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo por este primero al expresado soldado, señalándole las Oficinas del Sr. Coronel Jefe de las fuerzas del cuerpo en el Apostadero de la Habana; donde deberu hacer su presentación en el término de treinta dias á contai desde lg. publicación del presente edicto en aquel punto.
' Ferrol 5 de Abril de 1883.—El Alférez í íscal, Santiago Hernaez.
Ignorándose el paradero del vecino de la Habana, D. Pablo Herrera Pellera.que te dice vivo en el barrio de Santa Teresa de dicha ciudad, se le avisa, paia que por el conducto regular haga saber a esta Fiscalía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Coi o-na nqmero 3, su actual residencia para que pueda prestar uua declaración que le es de suma importancia.
Cobre 10 de Mayo de 1383 —El Alférez Fiscal, Miguel Gaya.
¿op Elay Juchó Martínez, Alférez del Batallón Ca-' zadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo. Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de} Ejercito cuino Juez Fiscal del mismo; por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo 4 José Pepe? Conde, para que en el término de veiute dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana se preseute en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por el delito de primera deserción;
y si no lo efectúa será juzgado en rebeldía.
Matanzas 14 de Mayo de 1883— Eloy «lucho.
Don José Naya Claver, Capitán graduado, Teniente • ^	j-> ti —de Tarra-
del segundo Batallón del Regimiento gona núm. 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de la tercera Compañía de este Batallón Francisco de los Heros Tejero acusado del delito de 'segunda deserción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de diez dias a contar desde la l'ubltfcacion de este mi tercer edicto, se presente en el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la Fuerza de este Batallón, á responder á los reparos que le resultan en dicha sumaria; y de no verificarlo en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
j Trinidad 11 de Mayo de] 1883.- El Teniente Fiscal, José Naya.
Don Alfredo Mulet Fernandez, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 8.
Hallándome instruyends sumaria contra el soldado déla tercera Compañía de este Batallón Joaquín
Hospital Militar dei Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En yiptpd dp Indispuesto por el Excm®. Sr. Capitán General en seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junió y doce de su mañana se ha de proceder á contratar en subasta públlCÚ las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los' hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las persoilas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora de las once y media ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que lian de sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el propouente y á prórateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No habiendo teuido efecto por falta de proponen-tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar uua segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Juúo.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudieúdo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la isla de
Cuba...................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio..........'.............
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................. 30 á 29 p.p D. »
Banco Agrícola............. Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 A 39 p,2 P. y Empresa de Fomento y Navegación delSqr............ 43 A 42 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........?... Sin Operación.
Compañía de almacén;-
Hacendólos...........’... 23 a 22 p.g d. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 22 á 21 p.g D. »
Compañía española dé aluiri-
3<Íe(Ias¡.......„......V... 61 A 60 p.g D. »
fa Cubana de alumbrado de tías............ 24 á	23	p.g	D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 30 A	27	p.g	D.	»
Nueva Compañía de tías de la í 27 A 28 pesos oro por
Habana................ \ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 34
Idem de Matanzas á Sabapl?
Ha...............«.„.....„y...... 34 ¡i 33 p.g D. »
idém de Cárdenas y Júearo... 15 A 16 p.g P. * ídem de Cienfuegos á Villa-
clara..................... 8 4	7	p.g	D.	»
ídem de Sagua la Grande.... 8 4	7	p.g	D.	»
Id. de Cuibarien 4 Sancli Spí-
ritus.................... 34 4	33	p.g	D.	»
idem del Oeste............. 85 4	84	p.g	D,	9
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.............* En liquidación.
Idem Urbano..:............. 23 4 22 p.g D. oro
Riern del Cóbre............)
Nominal.
Colecturía de lientas de Jaruco.
Embargados por esta Oficina veinte bocoyes de azúcar mascabado del ingenio San José de D. Francisco t.'orps y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca, y tasados aquellos á razón de cinco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y eu cinco pesos también oro cada boc y de envase, se lia señalado el dia cuatro de Junio próximo para qué tenga efecto el remate á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición alguna que no cubra el todo de la tasación.
Lo qué se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate.
Jaruco 22 de Mayo de 1883.—-Rl CQlecfor, Feliciano Diaz,
efecto, hasta la hora fijada para el remate, que es la de doce y media de la mañana del dia diez y seis del próximo Junio.
Art. -49 No se admitirá proposición alguna que no esté conforme al modelo, ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad, ni las que bajen del importe señalado, ó sea la cantidad fijada para la subasta de tres mil trescientos pesos oro.
Art. 5o El rematado* abonará, al tomar posesión del remate, la mitad del importe de la subasta y la otra el primero de Enero del entrante año.
Art. 60 Si el contratista dentro de los cinco dias de haber tomado posesión, no hubiere abonado la cantidad, según se expresa en el artículo 5o, se notificará, y en caso de no abonar dentro de veinte y cuatro horas, quedará rescindido el contrato, siendo de su cuenta todos los gastos y pérdidas que hubiere.
Art. 79 El que resulte rematador, facilitará dos pliegos de papel del sello onceno para extender dos contratos á un solo tenor, y presentará ántes de tomar posesión los recibos de haber abonado los anuncios que motiva el remate, y quedando obligado á abouar el medio por ciento á la Hacienda.
Art. 80 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 99 El rematador tendrá el derecho á cobrar poi cada res mayor un poso treinta centavos metálico, poi un chivo ó carnero setenta v cinco centavos plata, y por una res menor un peso diez centavos metálico.
Modelo de proposición.
D’	....vecino de..... calle (le... núm
- ...enterado del pliego de condiciones para el remate ile la adjudicación del derecho de «Matanza de roses » de este término municipal, se compromete á tomar á su cargo el expresado derecho por la cantidad de...
(en letra); conformándose en un todo con lo estipulado eu el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del inretesado.
No habieudo tenido efecto eu el dia de ayer por falta de Imitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de 1). Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por coptribu.ciqnes que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el día 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda 4 segunda subasta, con la rebaja de uoa tareera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto eu el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre da 1879 y cuyo acto se verificará á las doce Je dich,o dia, en el local que ocupa esta Co}eptprfa;. no admitiéndose proposición que qq cubra, el importe de las dos terceras partes 4 que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Díaz.
quem dei Udóre..............)
Metti dé Cuba.:.............v
Id. de 8>. Càyi'tano 4 Vitales. J Crédito Territorial Hipoteca* Ho de la Isla de Cuba.,.....
Á la par oro. MERCADO NACIONAL AZUCARES.
14 J 4 15 rs. («) uro
rs.
rs.
id.
id.
¿lauco trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 reguiar......
dem id. id. id. bueno 4 superior..............ísj 416$
Idein id. i (i. id', florete.	4 17
Cogucho inferior 4 regular n finiere 849 (TH.)..........
Id. bueno 4 sopen;,r número } lü á 10} rs. id. 1(15,11........1...........)
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14........... 1(1^	4	11}	rs.	id.
Id. bueno n°. 15 4 16 id... 11	4	11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 4 18.... 11}	4	12}	rs..id.
Id. florete n? 19 4 20..... 12}	4	13}	rs.	id,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomina],
De 8} número.
CENTRIFUGAS DE GUARAVO.
4 9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador General, que so anuncie por segunda vez el remate de los materiales y efeptos pertenecientes al suprimido pelotón de corrección (le Isla de Pinos, se convocan licitadores para dicho acto que tendrá Jugará las doce del dia catorce del actual, en las Oficinas de este Presidio y simultáneamente eu la Alcaldía corregimiento de Isla de Pinos; bajo las condiciones detalladas eu él pliego inserto en la Gaceta número 90 porrespondiente al dia 18 de M ayo último.
Habana 2 de Junio de 1883.—El Coronel Jefe, Rafael Escasena,
De 6} á 7} rs. («} oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, de 7 4 7} rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. José Solo Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M. Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES.
D. Emilio Lopez Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
_Habana 4 de Junio de 1883.—El Síndico. M. Núfiez.
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencias del expediente de apremio seguido contra D, Ignacio Alcántara, en cobro de pesos que adeüda al Estado por contribuciones, le lia sido embargada por esta Colecturía, una casa compuesta de embarrado, tabla y tejas, situada en la calle do Dolores de este pueblo, la cual linda por el Norte con una casa de la propiedad de D. Ignacio Caballero, por el Sur con otra de D. Manuel Caballero, por el Este con otra de la viuda de D. Gabriel Moro y por el Oeste con la referida calle de Dolores, la que lia sido tasada ep la suma de mil pesos oro; y estando dispuesto su remato para el dia cuatro de Junio próximo en el local que ocupa esta Colectaría á las doce de su mañana, se hace pújj';ic0 p0t este medio para geueral conocimierD'^
Madruga 21 de M	<je' 1883,—El Colector,
Francisco [
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordi-
«e 10l 'i®1 COrr¡ente, suba*tar el servicio de «Aluminado publico,» para el año económico de 1883 a,84, se anuncia por este medio para que los que de-n ;“m7er proposiciones ocurran á presentarlas en pliego cerrado en la Secretaria municipal, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar á las doce de la mañana del .lia J6deltmtittnteines,leJunioy por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos basta una iiora ántes de *a señalada para el acto, y en caso de haber dos o mas proposiciones iguales'se abrirá puja verbal Pw espado de quince minutos, adjudicándose al mejor pos-
Mariana.) 19 de Mayo de 1883.—El Alcalde' -fcrauciseo Carvajal.
.oyzaga.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administracian Económica de Pinar del Rio.
Habiendo denunciado D. Julio Vidales ia existencia de un terreno realengo, compuesto de unas 1500 á 2000 caballerías de tierra, comprendidas entre las haciendas «La Jaula» y sitio de Pimienta «La Jarreta,» «Los Remates,» «Los Serranos,» «La Grifa» y la costa del niar del Sur desde «Punta de Piedra» hasta «El Hervidero de agua dulce,» en el término municipal de Guane, se anuncia por este medio á las personas que se creau perjudicadas, para que en el término de quince dias, contados desde el s'guienté en que por primera vez se publique este auuncio eu la Gaceta Oficial de la Habana, manifiesten eu'.esta Administración, su título de propiedad ó la fecha dé su otorgamiento, escritura, donde radica y demás noticias necesarias para justificar su justo dominio; en la inteligencia de que de no verificarlo les parará el perjuicio que baya lugar.
Pinar del Rio 29 de Mayo de 1883.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
Alcaldía Municipal de Quanabacoa.
Dr. D. Francisco Rivero y Chiclana, Alcalde Municipal de esta villa y su término.
Pur este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Almeyda y Valdés, natural y vecino de la Habana, casado, propietario y de cuarenta y cinco añ03 do edad, para que dentro de nueve dias contados desde el primer anuncio, se presente en esta Alcaldía á dar sus descargos en el expediente que por delegación del Tribunal feupo* rior de Cuentas, instruyo por el alcance que le resulta en el manejo de la recaudación de los fondos de este Municipio, por la cantidad de sois mil setenta y tres pesos treinta y tres centavos oro y veinte y un mil quinientos cuarenta y ocho pesos sesenta y ocho centavos billetes, por presupuestos cerrados y veinte y dos mil quinientos veinte y siete pesos cuatro y tres cuartos centavos por corriente, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.
Glianabacoa Mayo 28 de 1883.—Dr. Francisco Rivero.—Por. mandado de su Señoría, Juan Fama y Ruiz.
mi -- -» wt»
Ayuntamiento de Mar¿anao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia diez del corriente subastar el arbitrio «Matanza de reses,» para el año económico de 1883 a 84, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran a presentarlas en pliego cerrado, en la Secretaría municipal dentro del teimino señalado y con sujeción en uutodo al pliego de condiciones que á continuación se expresa:^ cuyo remate tendrá lugar á las doce y media del dia diez y seis del entrante mes de Juuio y por ante la comisión respectiva; recibiéndose lo3 pliegos hasta una hora antes de la señalada para el acto; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao Mayo 19 de 1883.—El Alcalde, Francisco Carbajal.’
Pliego de coudicioucs para el remate del aibitrio de «Matanza de reses,» de este término municipal, durante el año económico de 1883 á 84.
Artículo 1<? El contratista se comprometerá a tomar á su cargo el derecho de «Matanza» de este termino municipal, durante el año económico de 188¿> a 1884.
Art 29 Para ser postor sera circunstancia indispensable quo nreseute junto con ia proposición la carta de pa"o que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento, la cantidad de doscientos pesos en oro. A los que uo resulten rematadores se les devolverá en el acto la cantidad depositada, quedando ia del rematador en depósito para responder al buen cumplimiento
del contrato.	. .	,	,	..
Art. 3q Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados al presidente de la Comisión nombrada al
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Alumbrado público,» de este término, durante el
año eeonómico de 1883 á 1884,
Artículo 1. ° El alumbrado será do aceite de carbón de la mejor clase, usando quemadores del núm. 1 y la luz tendrá toda la intensidad que permite esta clase de alumbrado. Todos los faroles se conservarán en el mejor estado de aseo y con sus cristales sin ninguna ruptura. *
^ Art. 2. 0 El órden de encender y apagar los faroles e» las noches en que no salga la luna durante toda la noche, sera el siguiente: en los meses de Octubre Noviembre, Diciembre, Enero, Febrero v Marzo, estará encendido todo el alumbrado 4 las cinco y media de la tarde y no podra apagarse hasta las seis de maf>.ana> y jos otros seis meses del año estará encendido alas seis y inedia de la tarde, no apagándose hasta las cinco de la mañana; entendiéndose por tanto que la población ha de estar siempre alumbrada con luz artificial cuando no haya luna y mientras ésta no alumbre se encenderán los faroles media hora ántes de ponerse aquella y apagarse media hora después de la salida.
Art. 3.° Ningún farol podrá ser colocado en diferente punto del que hoy tienen, sin prévio acuerdo, del Ayuntamiento.
Art. 4. ° Será de cuenta del contratista reponer todos los faroles y útiles que se inutilicen; cuidándose sean de igual forma y tamaño quo los que hoy existen; entendiéndose que serán do cuenta de dicho contratista los depósitos ó lámparas y bombilloo; al'efecto recibirá bajo inventario todos los faroles que hoy existen, que* dando obligado á devolverlos en el roisjno estado que los reciba y si el Ayuntamiento aumentase ó disminuyese el número de faroles, se entiende que ni él ni qi contratista téiidrán derecho á pedir rebaja ó amiento óél ''.’óporte en que se subasta, el cual no podrá aumentarse más de diez faroles.
Art. 4. ° La contrata durará para todo el año económico venidero, ó sea desde 19 de Julio de 1883: hasta fines de Jur.io de 1884; fijándose el precio do 2599 pesos en metálico, eu que está presupuestado por 170 faroles, abonándose por mensualidades la dozava parte de la cantidad en que se remata.
Art. 6. ® Para el cumplimiento, de los artículos anteriores el contratista se obligará á otorgar fianza en depositaría ó hipotecaria en acciones del Banco Español ó efectivo en depósito basta la. cuarta parte del importe anual del remate.
Art. 7. ® Por cada farol que se encuentre apagado dentro del tiempo señalado en el artículo segundo, se le impondrá una multa al rematador dedos á cinco pesos, la que graduarán los Sres. Inspectores de alumbrado público y de no hacerla efectiva de momento, se deducirá su impórtele lo que lia de percibir ó del depósito que constituya su garantía cu responsabilidad.
Art. 8. ® Si se notase poco aseo en el alumbrado y faltare á las condiciones estipuladas, incurrirá en una multa que según las circunstancias quedará al buen criterio del Inspector de alumbrado.
Art. 9 ® El rematador queda obligado al pago de todos los costos de publicación, papel selládo y derechos que pueda tener la Hacienda de un medio por ciento.
Art. 10. Todo postor tendrá que depositar en Caja 50 pesos oro, con caria de abono, suscrita por persona de crédito. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo que se publica y se recibirán por el Presidente de la Comisión del remate basta las doce de la mañana del dia 16 del próximo Junio, hora señalada para la subasta; y en caso de empate entre los que mejores piritas hayan hecho, se admitirá uua puja verbal de die'z minutos, solamente á ellos.
Art. H. No se admitirá proposición que no esté couforme en un todo con el pliego de condiciones ó tenga alguna reserva ó aubigüedai}.
Art. 12. Si veuoido el tiempo de la contraía no se hubiese rematado nuevamente, el contratista estará obligado á seguir prestaudo el mismo servicio en idénticas condiciones; no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 13. No se suspenderá ni devolverá la fianza prestada sin que el Ayuntamiento se dé por recibido á su satisfacción de cuanto hubiese entregado.
Art. 14. El Ayuntamiento se compromete para con el contratista á cumplir todo lo que contienen loa artículos precedentes en la parte concerniente y este pliego surtirá sus efectos desde la fecha en que se dé posesión al que resulte rematador. .
Modelo de preposición.
D. N...... N...... vecino de..., enterado de lea
anuncios publicados en el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana del remate del servicio del «Alumbrado público» de aceite de carbón del término municipal de Marianao, me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de.... (en letra.)
F'ecba y firma del interesado.
v
Acordado por este Ayuntamiento en so-ion ordinaria del dia 10 del corriente subastar el arbitrio de «Carros de Abasto,» para el año económico de lbS3 á 84, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas en pliego cerrado en la Secretaría municipal, dentro - del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de
