QUINTA SECCION
EDICTOS.
Don J uan Valdés Payés, Juez de primera propiedad del diatrito del Oerro.
Por este mi primer edicto y pregón emplazo al asifttico Eugenio, de estatura
instancia en
cari-nnelio, de cuarenta y cuatro años de edad; ¡l que se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, tina uue Je lesulta el
Vicent
i oí esie un pinnet cm' i" .i emplazo al asiático Cristiuo (á) Bejuco, cuyai se ignoran, perteneciente á la cuadrilla que
cito, llamo y alta, grueso, fin de á descargarse de la culpa quede tesulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase \ Ícente Martínez, ci(31 to y freí»uro de Que .si iist lo luictíse le oiiá y udmi— nistrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz <5 Incurso an las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo, 11 de jSg;j __juau Valdés Pagés.—Por sil mandado,^ Luis
Blanco.	®	9 j’’
D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia
en propiedad de este partido judicial etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y
cuyas generales trabaja eu
el Ingenio Central t verholT, en el término dei Aguacate, pan; que dentro de nuevo dias so presente en la cárcel de esta dudad, á descargarse ríe la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al pardo Felipe Baeza; segur.) de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la referida causa.—Jaru-co Mayo once di- mil ochocientos ochenta y tres.—Fran cisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.—V pira su publicación en tres números coas emití vos de la Gaceta oficial, expido la pre-«eute.—Jarnco fecha rit supra.-Buenaventura Sánchez.
967 K O 25
Dr Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Dou José Cordero, de estatura regular, color trigueño envuelto en carnes, viste de levita, como de veinte y cinco á veinte y seis año», para que eu el término de nueve dias contados iie3de Ja fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D.
' Leoncio Quintana; seguro de que,si Vií lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declara: á rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente lucre, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado. —San Antonio primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto. —V para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto. 892 E O 24 Don Juan (Inzuían y liamos, Juez de primera instancia accidental del distrito Este il© esta ciudad y su partido Judicial.	,
Po.” este primer edicto, se cita, llama y emplaza a los iiue%e consideren con derecho á la herencia de Don Epifanio Maiíi» y Martínez, natural de Peña del Campo provincia de Patencia, vecino de esta ciudad, soltero'do veinte y nuevo años de edad que falleció en cator-ce’de Febrero del corriente ufio sin disposición testa-mentaría, para que dentro de r os meses contados desde la publicación do este anuncio comparezcan á deducirlo auto este Juzgado en los autos que so instruyen sobie dicho abintestato por la Escribanía del iauaecmo.-bi asífio hacen se les oirá y administrará justicia y fie lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Puerto Príncipe á 4 de Mayo de 1883,—Juan Guzmau y Ramos.— Francisco de Arredondo y Fernandez. 999 E O 24 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado (leí Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por fsta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al moreno Severlno Midan; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 8 de Mayo de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de su Sría., Gaspar Varona.	918 E O 24
Bdo. Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Santana, natural de Canarias, soltero, de veinte y un años, marinero y vecino de Regla, pava que en el término de nueve d¡as contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, ú cumplir la pena ft que se hizo acreedor y que le ha sido impuesta por la Superioridad por la causa que se ie sigue eu unión ue otro por rifia y lesiones; cierto y segti ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó seto declarará rebelde y contumaz 6 incurso en Ins penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para la» notificaciones y demás trámites del procedimieuto.-Guanabaeoa Mayo cator.ee de mil ocho cientos ochenta y tres.— Agustín Diaz AibertÍRl.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Marín.—Y para su rhhü-caoion, expido ia presente en la propia fecha.—Luis J. Mario.	t 920 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Jue? de primera instancia del ¡distrito de Guadalupe.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo V emplazo ni moreno Juan Ernesto auto, natural de la Habana, soltero, de veinte años, sastre y vecino de Refugio, entre Consulado é Industria, pára que dentro de nueve dias después del último amiucio comparenzea ,en ■ests Juzgado, íi descargarse de la culpa que le tesulta ■en la causa que en unión de otros se le sigue por expen-.dicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere seje oirá y administrará justicia y de no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, para que con ellos te entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 14 de lí-83,—Ramón María ue Aráiztegui.—Por su mandudo, Arturo Galletji.	974 E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer odíelo y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Luis Hernández, natural de Puerto Príncipe, soltero, mayor de edad, de eampoy vecino de los fosos, para que dentro de nneve dias se presente en JaCárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa orlminal que se le sigue por hurlo de una chiva del ingenio Pinísima Concepción; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administ rará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará íebel-de y por bastante ios estrados del J uzgado, con quien se «uleuderáu las notificaciones y demás trámites que ■ocurran eu la referida causa.-—Jaruco Mayo quinen je mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8fia., Buenaventura San-.ohez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en fres números consecutivos iibrx» ia presente.—Jaruco fecha ut supra,—Buenaventura Sanche/.,
959	£ O 26
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iuStailCÍA del distrito del Pilar,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aohon, natural del anión, soltero, fogonero y de treinta y cinco años de edad, para que se presente eu Ja Real Cárcel ;í notificarse del fallo superior
emplazo á un individuo blanco conocido por JoséelCu-rio, cuyo apellido y generules se ignoran, para qne en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pfíbll-ca de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resol tu en causa qué se le sigue por lesión grave que infirió á Don José Gabaidá; cierto y seguro que si asilo hiciere se le Oirá y administrará justicia, y de lo contraríese le declarará rebehley contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Mayo diez y sieie de mil ochocientos ochenta y ¡tres.— Gonzalo, Jorrin y Moliner.—Eran cisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres número! de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	986 E O 25
Dou José Qodoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan lio mi ligo Urblno, natural de Cantón, soltero, jornalero y de tieinta y siete -afios de edad, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de (jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r-belde y por bastante los estrados del Juzgado, para los notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 1^ de 1883., José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Pascual G. Hervás. E O 26 Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupp.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palacios Cersatdo, escolta que fué del Presidio Departamental de esta plaza, cuyas nene-rales se ignoran, para que dentro.de. nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pop infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declararará rebelde y con turna/, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocu-rían.—Habana Mayo 18 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Gailetti,
971 E O 26
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Abraham Espinosa Borroto, natural y vecino de 8an José de las Lajas, soltero, de veinte y cinco años de edad, cocin = ro y zapatero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le signe por hurto de unas guayabas de D. Cárlrs Armas; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicha notificación así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, repito el presente. —Jaruco Mayo 12 de 1883.—Buenaventura Sánchez.
960 E O 26
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo at pardo Manuel Suarez, hijo de Ascensión, natural y vecino de esta, soltero, de campo y de veinte años, para que dentro de nueve dias contados desde ia última publicación se presente en la cárcel de esta ciu dad, á ser notificado de la sentencia1 dictada en causa (pie se le sigue por hurto.—Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y haciéndosele las notificad' uesque ppurran en los estrados del Juzgado.—Habaua Mayo 17 de I88¡?.—Andrés Angulo.—l or mandado de S. Sría.,— Iido. J. Rapjon Portooarrero. 980 E O 26 Don Gonzalo Jorrij; y Moliner, Juez municipal dt-1 dis-eleñ y«
tijto de Beleñ y
mismo-
Ie pfitçpra instancia interino del
Pop este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Manuel Hernández, Hijo de la morena Celestina, natural de Matanzas y d,e trepe a,fios de edad, para que en el término de nueve dias se presante en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplidajustioia y de lo contrario se le deeiarafá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por gastante los estrados del Juzgado púa los ulteriores trámites del procedimiento.-Habana 14 de Mayo de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.-Por su mandado, Eligió Ronachea.	928 E O 28
Don Andrés Angulpy Reer, Juez Municipal é Interino de primera, instancia ,del dj^trijp del Pilar.
Por este mi primer edicjtó, cito, Jlajp0 .V emplazo al asiático Asao, natural de Macan, soltero, cigarrero, como de cuarenta años de edad, de estatura alta, párpados cuidos y carnes regulares, para que dentro de nueve dias contados desdé la última publicación se presente eu prie Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, á (fes,cargaysn de la culpa quo le resulta en causa por hurto af (le s,u clase z^ntonio Aló. Si asf lo hiciere se le oirá y administrará jusífeia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se lo liarán ias notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Mayo 15 de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de S.JSría., Lilo, J. Raiuop Pnrtocarrero.	935 E O 26
P. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por este nej primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Coca, natural de la Habana, vecino de esta, de cuarenta y dos años de edad, casado y administrador de sus bienes, para que en el término d,a pueve dias se preMpufe en la cárcel pública de esta villa á desaargarse de la culpa que fe resulta en la causa seguida en este Juzgado por Jjurjto de ¿JU caballo de la propiedad de I). José yrujillo y Anuas; cierto y gpguro que si lo hiciere
rainal.—Habana Mayo 22 de 1883.—José García Tejada.
30 C O 20
El señor Dou José Godoy García, J uez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de-la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Doña Lutgarda Deu Febles, piara que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado piara evacuar uu acto de justicia en la causa nfim. ciento veinte formada contra el pardo Jorge Deu Febles por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 22 de Mayo de 1883. —Francisco de Castro.	17 O O 26
El señor Juez dé primera instancia en piropiedad del distrito ue Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Camilo Ació y á los demás parientes del de igual ciase Antonio Ayon, natural de Cantón, soltero y (le treinta y tres años de edad, para que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor riúin. treinta y cinco, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa que se sigue contra Dou Ventura Pilato y Rodríguez por robo y asesinato del citado Ayon.— Y para que lo mandado tenga efecto libro la piresente eu la Habana á 17 de Mayo de 1883.— José Esc'ápet.	32 O O 26
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito dei Pilar.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho & heredar á D. Agustín Luis Oliva, natural de Icod, en Canarias, casado, lujo de D. Sebas-tiau y Doña Agustina y de treinta y ocho años de edad, para que comparezcan en el Juzgado dentro del término de veiuie dias á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Que así lo tengo lispuesto en los autos del intentado del referido D. Agustiu.— Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo. -Por mandado de S. Sría., Mateo Q. Alvarez—Y para (pie tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.— Habana fecha ut supra,	14- O O 26
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar dei einba.-go de bienes decretado contra D. Fernando Alonso del Campo, en causa que se le sigue por homicidio; ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado pata que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en esto Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte á prestar declaración.—Habana Mayo 6 de 1893.—Manuel Baños
27	O O 26
El señor Juez de primera instancia en piopiedad del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á nn señor de edad y ál parecer billetero, quo el dia diez y siete del corriente y entre doce y una de la tarde persiguió á un pardo por la calle de San Rafael y Rayo, atribuyéndole haberle hurtado billetes de lotería, piara que comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en día y hora hábil. —Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana y Mayo 21 de 1883.—Rafael del Pino. 22 C O 26 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que pór ante mí cursa, contra Donjuán Otero y Otero, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Rita, vecino de la loma de Arósteguf, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta nú mero veinte, á evacuar un acto de justicia en la referida causa*—Habana Mayo 22 de 1883.— Manuel Baños
28	C O 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ü Don Francisco Jl-
los que se crean con derecho á la herencia de Don Juarí Queipo y San Jurge, teniente que fué del regimiento dé Artillería de Montaña, natural deSantiago de Vílladon-ga, provincia de Lugo, soltero, que falleció en 63ta ciudad el din diez y nueve de Marzo de rail ochocientos sesenta y ocho, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato á deducirlo en debida forma.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirán adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. -Dada eu la ciudad de Puerto Príncipe á 8 de Mayo de 1883. —Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	998 O O 25
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral-
Por el presente se cita á los acreedores de Don Pedro y Don Donato Sautiestéban, que han sido declarados en quiebra, para que el dia trece de Junio entrante y & la hora de las doce de la mafiana, comparezcan en la casa calle del Obispo número setenta y seis, á fin de celebrar la primera junta con objeto de procederai nombramiento de Síndicos, advirtiéndose que deberáu presentar los tíulos justificativos de sus créditos. Asilo he dispuesto en los autos de laquiebra délos expresados Sautiestéban. —Habana Mayo 16 de 18S3-—José Godoy García.—Pan cual G. Hervás.	982	C O 24
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí ha dispuesto que en nueve números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á un D, Manuel Rodríguez que en En'ero dei corriente año remitió por correo á este Juzgado, varios documen tos relativos al testamento del capitan retirado que fué Don Tomás García Villalta, á fin de que comparezca en el referido Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á la práctica de un acto importante de jusficia.—Habaua Mayo 20 de 1883.—Julio Riveron. 7	C O 24
El Sr. Ldo. D Leopoldo de Irisar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á Don Juan Mateo Suaiez, natural de Canarias, casado, mayor de edad y vecino que fué de un cuarto interior en el antiguo juego de bolos, situado en la calzada de Cristina esquina áSan Joaquín á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Villegas núm ochenta y cuatro, á la celebración del juicio que ha de tener lugar entre él y D. Juan Hernández por lesiones que mutuamente se infirieron.—Habana 19 de Mayo de 1883.— Francisco Mestre.	992 C O 24
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por unte mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Don Francisco Morales que en la causa que se siguió contra Don Francisco Rodríguez Alonso, por imprudencia temeraria, la Excma. Real Audiencia de este territorio, ha tenido á bien disponer que el expuesto Rodríguez Alonso te indemnice los perjuicios que ie hubiere ocasionado la lesión que padeció, á fin de que 0( niparezja en este Juzgado á hacer valer sus derechos, se ie hace saber por medio de la presente, con el bien entendido que si no se presenta dentro de quinto dia después (leí último anuncio, se entenderá por renunciado en'favor del procesado,—Habana Mayo 19 de 1883.—Matías Márquez.	11 C O 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presante hago saber: que por auto recaído en el incidente á la testamentaría de Don Narciso Bazart, formado para tratar de la demanda establecida por el Mli isteiio fiscal, sobre propiedad de uua casa, he dispuesto se notifique, cRe y emplace por medio del presente á D. Néstor Federico Bazart, hi jo y heredero del referido Don is arciso, para que en el término de nueve
9
tueuez Barbosa, cuyas generales y domicilio se ignoran, j dias, se persone en dichos autos por medio de procura
dor á contestar el traslado que se le ha conferido.—¡ baria Mayo 18 de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado
superior
recaído eu Ja causa que se le siguió eu este Juzgado, por rifa prohibida; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Mayo 17 de 1883.—Andrés Angulo.-Por eu mandado, Mateo G. Alvarez. 978 E O 26 D Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García, conocido por Pistólo, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en La cárcul pública de esta Capital, í descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se te oirá y administrará justicia y„ de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pura los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 12 de 1383.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada'. 957 E O 26 Dou Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal dei distrito de Belen é interino del de primera instancia del mismo.
Por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á, I). Pedro López Sánchez, uafural de Galicia, soltero, de veinte y dos años y cocinero, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ge le sigue por estafa á D. Pedro Melia; cierto y seguro que si así lo hiciere «e le oirá y administrará jústjola y de 2o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, piara loa trámites ulteriores del procedimiento.—Habana diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S Srla.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libroel presente en su focha.-Francisco Ozoguera'
987 E O 2(5
Don Andrés Angulo y R.er, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, Ijamo v emplazo al asiático Basilio Nifré, natural de Cantón, soltero, cocínelo y de treinta años, para que Be presente eu la Real Cárcel, á descargarse de ia culpa que lerasulta en la causa que le sigo, por expendicíon de papalotas de rifa no autorizadas; cierto de quo si lo hiciere le administraré jurtioia y do no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado.—Habana Mayo 12 de 1823.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazou.
984 E ,0 20
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é inte-* lino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi Jercer edicto y pregón, cito, llamo y
se Jg adqúin Sitiará recta y cuín piula i ustieia y (Je lo contrario sé Je dftcjárqrá rebeldó y contumaz y por bastante los estrados dpi Juzgado oop quien se entenderán las notificaciones que ocurran,—.Gqines y Mayo tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo peruandez de la Reguera.—Francisco Muñoz.—Y pura su publicación, libro el presento,'fecha ut supra.—Francispo Muñoz.
941 E O 26
Don Josó Lirio y Vallier, Juez Municipal de esta villa y accidental mente, encargado del despacho del de
primera instancia.
Ror este no terqer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Morales, natural de Matanzas, soltero, de campo y de cuarenta años, para qqe en el término de nueve dias se presante ejr la cárcel de .esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace se ie administrara recta y cumplida jqsticja y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande y Mayo 5 de 1883.— José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Calixto MarG Casáis y Valdés.	836 E O 26
I). Gerardo Feí-uatulez de la Reguera, Juez de primera instancia de la vijla dé Güines.
Por este mi primer édjeto, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en ja cárcel pública de esta villa, á desoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la casa de D. Esteban Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sp Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines 30 de Abril de 1833.—Gerardo R. (ie la Reguera.—Por mandado do su Sría., Francisco Muñoz.	975 ' E Q 26
Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría de esta Capital, etc.
Por el presento se publica haber sido declarado en estado de quiebra Don Abelardo Vilaplana, del comercio de esta Plaza con establecimiento de pelete!fa eu la calle de Cuba número ciento trece, esquina á la de Jesús Murfu, y eu su consecuencia se previene que nadie haga pagos ni entregas al quebrado, sino ui depositario qne ha sido nombrado D. Mariano Diaz y García, vecino de la calle de Cuba número noventa,‘bajo apercibimiento de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas los que loa verificaren al quebrado. He previene además á todas las personas, en cuyo poder existan pertenencias del mismo quebrado, que hagan, manife-itacion deellas, por notas que entregarán al Comisario de laquiebra, D. Francisco Pons y Bagur, vecino de la calle de Cuba, número noventa y cuatro, bajo .pena de ser tenidos por ¡ocultado-res y cómplices de la misma.—Y por último se convoca á los acreedores á la primera junta general, en la que se liará el nombramiento de los tres Síndicos que preflla el artículo mil sesenta y ocho reformado del Código de Comercio, y para su celebración, se ha señalado el dia once del mps de Junio próximo venidero, á las nueve de la mañana, op estg Juzgado, calle de las Animas número noventa'y uno,—Habana diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres,—E tuardo Forltan —Por mandado d» Sría., Antonio González. C 24 El Sr. Don Federico Rordallo y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia] á un individuo llamado D. Manuel que trabaja en un tren de cogites y herrería sito en ia calle del Prado número 52 á fin (le qqe comparezca -en este Juzgado, ft evacuar “un acto dé juatígig,—Habana 22 de Mayo de 1883.—Venan-eio D'ftz del Villar,	35 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por teje ó rilen y en tres ntimeros.se convoque á Dou Andrérf'Cámaoho, para que dentro de tercero dia, se presente en este Juzgado Inquisidor número 35, a primera audiencia, a las ocho de siijnafiana, a prestar upa declaración en causa cri-
para quo dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Animas noventa y uno, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libróla presente.-—Habana 11 de Mayo do 1853.—> Antonio González.	976 C O 25
Fl Sr. Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Be en, por ante mí ha dispuesto, qne por tres números de la Gaceta oficial sé convoque á D? Josefa García; á (iu de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinre, A las doce de dia hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 7 de Mayo de 1883.—Frauoisco Ozeguera.
979	0 O 25
D. Fideiico Bordali© y Visó lo, Jefe ds Adipinistru 'ion y Juez de primera instancia propietario d'el distrito del Prado de esta ciudad.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Juan Bautista Castro, natural de Cienfuegos y vecino de esta Ciudad, de veinte y siete años de edad, soltero, Jornaero, para que en eltérminó de nueve dias á contar desde la publicación dóL presante comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; apercibido de lo quo hubiere lugar «i ito Io verifica.—Habana 18 de Mayo de J883 —Federico Bordaljo.—Venancio Diaz del Villar-	933	C O 20
El Sr, Jqez Mqnjcípal dpi di- trito ¡ie Relej, lia (lis-puesto por apto raí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiaí, se convoque al asiático Domingo Hernández, venino que se dice era de la calle de la Zanja esquina á Manrique, teatro, par» que en dia y hora hábil se presente en este Juzgado, sito Zullhta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— V parasti publicación libro la presente.—Habana Mayo 7 de 1883.—Eñgio Bonaehea.	985	C O 25
E| Sr, Jqez dp primera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por aqte mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, ae convoque á D, Celestino de la Campa y Vap la. vecino de la calie de >a Obrapía número treinta y dos y dependiente que dijo ser de la botica Central; pára que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal por lesiones á D. Juan González. —Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana 15 ¡le Mayo ds J883.—Matías Márquez. 984 C O 25 El Sr, Juez ¡to primera instancia del distrito del Monserrate, y por ante mí ha dispuesto ge convoque por tres números de la Gaceta oficial á D, Víctor Rautes, paya que comparezca en dicho Juzgado en dia hábil y hora de las uueve da la mañana á la práctica de un acto 'dejusticia.—Habana 21 de Mayo de 1833.—Julio RL veron.	’ SCO 25
•El 8r, Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal primer sqpTente del distrito del Pilar, por ante raí ha dispuesto, que por'tréstoifOjerús consecutivos de la Ga-. ceta oficial se ponyoque al asiáljco jahuel Aéhi, natural de GaijtOP, sojtepo, de cuarenta y seis avos',' a! serVÍ- j cío del alumbrado público y vocino qup fué dp Cádiz 1 ufanero setenta; á fin dei qué dentro de quinto d¡a d<M- ! pues del último anuncio comparezca en este Juzgado, I sito Villt gas número ochenta y cuatro, para quo tenga j ¡ugíjr Ia celebración del correspondiente juicio en virtud de iíaber denunciado el hecho de haber sufrido lesiones ■ por vários individuos.—Habana 9 de Mayo de 1893.— Frane seo E. Mestre.	989 C O 25
Ldo, Don Leopoldo Irizar, Juez municipal primer suplente dej distrito dój Pilar.
Por el presente se poh v'opa á Q. Bartolo Quintana y Domí nguez, hijo de Juan y Francisca, natural dc'pana-
-Ha-
de 3. Sría., Ldo, Rampn Portooarrero.
977 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE MATO DE 1883,
Jjinta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes;—Exento. Sp Conde de Fernandina.
VENDUTA PUBLICA
y TIE 14
HEAIu HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El sábado 26 del presente mes á las 2 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematará por esta venduta en la Calzada del Monte núm. 245, los efectos embargados por los expedientes números 144a y 177, para el cobro de la contribución del 16 por 100 1. ° y 2. ° trimestres del 82 á 83, cuyos efectos son los siguientes:
Dos armatostes, un mostrador en dos partes y 275 pomos de loza para farmacia; tasado todo en la suma de $260 eu oró; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación,' siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta. '	• x
Habana Mayo' 22 de J.883.-—Vicente Fernandez.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA.
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
W“ iiiíii- núm. I)íi.--Habana.
En toda ópoca se encuentran especialidades en mercancías de buen ©usto, (pie recibimos directamente de París y Londres.
-Los precios en oro é invariables, como siguen1
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco....	55
Idem de puebla ó alpaca........... 40
Idem de dril superior .y.......... 25
Idem de Oxford [hilo puro]......	23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AOUIAK 92.-—IIAltAAA.
GRAN CASA BE HUESPEBES
DE
Don Francisco Betancourt.
Nueva Gerona (Isla de Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual reúne condiciones inmejorables para los Sres. viajero^, tanto en el trato como en el precio.
CDELMIRO B. FERNANDEZ,
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n? 20], de 10 á 12.	.	1
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Hispano-Colonial.
Anuncio.
El Consejo de Administración, ttsando.de la fa^ . cuitad que le concede el artículo 34 de los..Estatutos; ha acordado la distribución de un reparto provisional á las acciones á cuenta de los beneficios del sétimo año social, fijándolo en treinta y siete pesetas cincuenta céutiiños poy cpda acción.
En su \irtud, se'satisfará á los Sres. accionistas el expresado reparto provisional desde el 19 de Mayo próximo, mediante presentación del cupón número 5 de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Ramiza de Estudios número 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid eol)r»rán eii el Banco de Castilla yi,las que lo estén en provincias en casa de los Comisionados de. este Banco.
Se señalan para el pago, en Barcelona, desde el Iq al 20 de Mayo, de nueve áemee y media de la mañana. -Trascurrido este .plazo se pagará los lúnes de cada semana á Jas I|or.as indiepda^
Lo que se anuncia para, conocimiento del público.'
Barcelona 24 do Abril de 1883,—El Director Gerente, P. de Sotolongo.
Los. Delegados en esta Isla.—M. Calvo y C¡>— Oficios número 28.
Compañía
del fehbo-cabríl entre Cienfüeqos y Villaclara.
Secretaria.
ATI SO,
Se hace saber al público y especialmente á las personas que favorecen el establecimiento de sastrería sito calle de Obrapía núm. 39, que el tiempo que D. Miguel Alburquerque estuvo en dicho establecimiento fué sólo como cortador con el 50 p.g de utilidades „ - , ,	. ■	pero nqnpa autorizado para efectuar cobros ni pagos;
rena Alejandra Diago cuyas generales se ignoran y vecina que también fué del mismo punto; á fin do quo dentó de quinto dia comparezcan con sus pruebas en este Juzgado, sito Villegas número ochenta y cuatro, para la celebración dpi juicio correspondiente, á consecuencia de las lesiones que las.eguudq dice le infirió el primero; apercibido en su defecto do lo que Raya lugar.—
Habaua 18 de Mayo de l$8$ —Leopoldo Irizar.—Por su mandado, Francisco E. Mestre. 09 J fí O 27 El Sr. Don Federico Bbrdallo y Visedo, Jéfo de Administración y JueZ de primera instancia propietario (fei distrito del Prado, ha dispuesto se convoque por tres jnúmtq‘03‘s.eguidoa do la Gacetapficial, á una pardita llamada Leonébf; para que comparezca en este Juzgado, á évacilar un aoto do justieia.--'Habana Mayo 1? dg j883.
—Venancio Diaz del VillaV.	90i O 0 2f>
EfBr. Juez de primera instancia fiel distrito dpi Cerro en propiedad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Josefa Saui, para que á primera audiencia á las doce , esta Imprenta, de su mafiana'comparazea en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número típinfa y dos, á evacuar un acto de justioia en causa criminal.—Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres,—Antonio Alya -rez Iusua.	983	0 O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí há dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al grabador que por los meses de Febrero, Marzo y Abril últimos haya grabado en el reloj remonto:r núm. cuarenta y cinco mii ciento cuarenta, el escudó de la Habana por un lado y por el otro las iniciales C F ligadas, á, fin de quo á primera audiencia á las doce comparezcan en este Juzgado, silo Zulueta número veinte, á evacuar un.actq de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 15 do'lS8í{.—Francisco Ozeguera.	gsg (< <) ¿y •"
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que pior este ópderi y tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático «losó &atita María, para que denti’O del segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm, treinta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal,—Habana Mayo 21 de 1883.—José García Tejada. 1000 C O 25 El señor Juez municipal é interino del de primera instancia del distrito de Beicn, ha dispuesto por ante mí que por tpes números consecutivos deja Gaceta oficial, se convoquen íl los marineros moreno Joaquín Taviera y jos nombrados Michéle y Liraq, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan ófi este Juzga lo a evacuar un acto de justiem en causa crimina).—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 21 de Mayo de 1883.—Eligió Bonaehea.	13	0 .0 2q
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Pon José Peiaez, vecino que dijo ser de Bernaza núm. diez y ocho, ú fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de Mayo de 1883. —Matías Márquez.	'12	o O 25
D. Daniel Calleja ó Ipasi, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Per este segundo odicto, se 011», llama y emplaza %
pendientes no las paguen á su presentación si no se acompaña la cédula del que suscribe, que es quien las autoriza con su firma y el único responsable de los intereses de la, casa.—Antonio Martin y Rodríguez.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segqnda edición de esta impor tante obra se baila de venta etí' oh Xveapaolio de
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN ;<? RE MAYO DE 1881
*	*	O i 'r?
De venta en esta Imnrenta.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buon estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán da su ajuste.
La Directiva ha acordado se convoque á los Sres. Accionistas á junta general que habrá de celebrarse á las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa núm. 06 calle de San Ignacio, á fin de que en ella se enteren del informe que han emitido los Sres. nombrados en la de 15 de Enero último, para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre do 1882, y elijan un Sr: Vocal para la Directiva, cuyo cargo se (leserapeña interinamente. 1	'
Habana 10 de Múyo Üe1 Í88S.—‘¿^Secretario, Marcial Calvet.
Compañía
del Ferro-carril Hazaña.
/Secretaría.
de la Bahía de la
La junta general de accionistas lia acordado en sesión celebrada el dia 16 del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes:
" 1 Presidente: $• Antonio G. Busíarqante.
Vocal, D, Sebastian Ülaoia,11
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, I). Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía,—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Alayo de 1883,—Francisco de la Cerra,
i ■ /
Compañía de
Almacenes de Habana,
Depósitos de la
Habiendo participado á e3ta Dirección el Sr. Ib Francisco Barillas, habérsele extraviado en eí dia de ayer e certificado de depósito número 59 expedido por esta compañía, con fecha 9 del corriente mes á la orden de los Sres. J. Barbón y C?, por treinta y nueve tercios de tabacos, cuyo documento estaba respaldado, mandando entregar al Sr. Bárriílas, treinta y dos tercios y que se expidiera otro certificado por los siete tercios restantes; se hace público dicho extravío en concepto de que queda nu'o y de ningún valor ni efecto dicho certificado.
Habano 10 de Mayo de 1883.—El Director, Fernando Freyre de Andrade.
»Lia J
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real ónlcn de 4 de Enero de 1883. St ysBdia en asta lagraata i $1-50 Siüttes.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Julio C. Yarini, con el carácter de apoderado de doña Concepción Yarini, viuda de Hié, lia participado el extravío del certificado número 48G, expedido á favor de don Alamiel F. Pié eu 20 de Febréro de 1873, por dos acciones de esta Compañía solicitando que se le provea del duplicado correspondiente. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación, en ]a inteligencia de (fí® si vencido el plazo de quince dias 110 se'presenta recia» marión alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Alatánzas, Alayo 12 de 1883.—El Secretario, Alvaro Lart stida.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI
POR S. M.