✓
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 95.
Máktes 24 de Abrid de 1883.—San Alejandro, Mr.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION. ... •* OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
wiemo mim oe la isla de cuba.
DECRETO.	i »*
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida por el Ldo. D. Nicolás Azeárate á nombre y con poder de D. Cándido García y González, D. Isidro Rodríguez Madrazo y D. Ildefonso Mugía y Sanz, dueños loe tres de puestos públicos con baratillo en los portales exteriores del Mercado de Tacón, contra la resolución ele este Gobierno General fecha 10 de Noviembre del año próximo pasado por la que entre otras cosas se declara que el Ayuntamiento, de la Habana esté autorizado para proceder al cobro del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en la forma dispuesta por el reglamento y pliego de condiciones para su ejecución que fuá aprobado, á cuya demanda so han adherido bajo la misma representación del Sr. Azeárate, D. Ramón Rodríguez y Alvarez y otros dueños también de puestos públicos, según otro poder presentado por el mismo Sr. Azeárate.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución mencionada causó estado y es récjamable pop la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se presentó en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer ele la •Sefecion contenciosa del Excmo. Consejo de Administración se declara admitida la demanda que se expresa y nombro para que represente á la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Eduardo G cia é Hidalgo.
Habana 7 de Abril de 1883.
El Gobernador General,
*ar-
JjitU Prend ergasi.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por la representación de la sociedad Isabel Apodaca é Hijos contra U resolución de lá Dirección General de Hacienda que desestimó su solicitud de que se lo devuelvan las cantidades satisfechas <le más por contribuciones del ingenio “San. Francisco de Asís” desde 1° de Enero de 1877 en que se redujo á trece mil setecientos setenta y un pesos la cuota de treinta mil con que ántes figuraba en los padrones la expresada finca.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las Provincias de Ultramar,
Considerando que la resolución de que se apela ha causado estado y es reelaniable por la vía contenciosa.
• Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer do la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo do Administración, declaro admitida la demanda que se expresa y nombro para que represente á la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Martin ^ i-
iHj Pfoe*
Habana 14 de Abril de 1883.
JjitU Prendergast.
SECCION ü.
so adicionará lo siguiente:—“Las personas que sustituyan temporalmente á los guardas de campo
municipales prestarán el debido juramento.’— De las obligaciones de los guardan de campo mu— Sexta. El art. 41 se redactará así:—“Serán sepa-	nicipales.
rados de sus plazas los guardas de campo munici -1
pales que cometan también por primera vez las Art. 15. Los guardas de campo municipa-faltas de etc.”—Y en el párrafo final del mismo les, recorrerán y vigilarán constantemente el tér-artíeulo se suprimirán las palabras siguientes:— mino municipal, cuartón, 6 barrio qae les esté de-Quedando incapacitados para pertenecer á esta signado, desde ántes de amanecer hasta entrada clase y para volver á ser guardas de campo partí- la noche, y durante el todo ó parte de esta, cuando ciliares jurados.’—De Real orden lo digo á V. E. la necesidad lo exija, y siempre que lo ordene el para su conocimiento y demas efectos.—Dios guar- Alcalde municipal ó el de barrio respectivo, de á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Febrero Constantemente llevarán el distintivo y armas de 1883.— Nufiez de Arce.”	de que hablan los artículos 11 y 12 y el título do
~ Y acordado por S. E. su cumplimiento en su nombramiento.
diez y siete del pasado, de su orden so publica en ' Art, Ki. Denunciarán á la autoridad comía Gaceta oficial para general conocimiento; iuser- potente:
tándose al propio tiempo el Reglamento que se 1.” Todo delito y falta contra la propiedad cita, y ha de rejir con las modificaciones y eupro- rural y contra la seguridad personal, sioues dispuestas, é ínterin se instruye y resuelvo1	2.” Todo acto por el cual, aunque no se lm-
el expediente mandado formar por S. M. (q. D. g.) hiero causado daño á la propiedad rural, se' lmbie-
los municipales, ni otro alguno que pueda confim dirse con él.
Art. 29. Para que estos guardas particulares puedan usar las armas permitidas á los municipales, es preciso, que los propietarios á quienes sirven, soliciten la licencia del Alcalde municipal, por conducto del Inspector ó Celador de policía en que estén situadas las propiedades cuya guarda estuviere encomendada á aquellos^ó directamente; expresando al mismo tiempo el nombre y circunstancias de los individuos para quienes los destinan, constituyéndose fiadores de aquellos.
CAPITULO IV.
De los guardas de campo particulares jurados,
Habana 16 de Abril de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
REGLAMENTO
PARA LA CREACION Y RfcOIMEN DE LOS GUARDAS
campo en la Isla de Cuba.
de
re atentado á los derechos del propietario, bien sea invadiéndola, bien tomando ó disponiendo de alguna cosa, cualquiera que ella 6ea, comprendida eti las heredades ageuas, sea esta de. la clase que quiera.
3.° Toda omisión ó descuido, del cual pueda resultar daño ó perjuicio á la propiedad agena, sea esta de la clase que quiera.
4o Toda infracción de las ordenanzas,
Art. 17. liarán las denuncias de las faltas en el preciso término de veinte y cuatro horas contadas desde la en que tuvieren conocimiento de Para vigilar el cumplimiento haberse aquellas cometido, de las ordenanzas rurales, y proteger en el campo j Las do los delitos las harán inmediatamente, la seguridad de las personas y las propiedades, se sin más intervalo que el preciso para trasladarse establecen guardas de campo.	j al pueblo en que resida la autoridad que de ellos
Art. 2.” Los guardas de campo, podrán ser ha de conocer aunque no sea inás que préviamentc, puestos, por los Ayuntamientos eu unión de las y á la cual entregarán el reo y los efectos apro-Juntas municipales ó por particulares.	| hendidos.
Art. 3.° El establecimiento de estos guar-
CAP1TUL0 I.
Artículo l.°
Art. 30. Los propietarios, colonos, ó arren I datarlos rurales pueden nombrar también, si lo ¡creen necesario, guardas particulares jurados.
Art. 31. Para desempeñar las funciones de guarda particular jurado, se necesitará:
•	l.° Que el guarda sea propuesto al Alcalde
del pneblo en que radiquen las propiedades que lia de custodiar.
• 2.° Que el propuesto goce de buena opinión y fama, y no haya sido nunca procesado, ó que habiéndolo sido, hubiera recaído sentencia absolutoria.
3.u Que no haya sido despedido del cargo de guarda municipal, ni privado del de guarda particular jurado por cualquiera de las causas siguientes:
Por no haber hecho las denuncias que debía.
Por haber hecho denuncia falsa.
Por no dar los partes prevenidos.
Por recibir gratificación ó regalo d
das de campo, deja en su fuerza y vigor los deberes y atribuciones que á la Guardia Civil impone y señala el Reglamento de su Instituto.
Art.
l.°
CAPITULO II.
Dk los guardas de campo municipales.
S ECCION I.
De la pvoptmta, nombramiento, distintivo y ar mas de los guardas de campo municipales.
Art. 4.
tado.
18. Expresarán al hacer la denuncia: El dia y hora en que el hecho fqé ejjecg-
2.° El noiqbre, apellidos y vecindad del autor y sus cóiqplices presuntos, si fueren conocidas.
3“ E* punta en cjuo tuyo lugar, la ejecución, oi modo y demás circunstancias eon que se verificó.
4.	“ El nombre, apellido y vecindad de los testigos presenciales.
5.	° Los nombres de las personas contra cuya seguridad ó propiedad se hubiere atentado.
6.	° Por último, los efectos aprehendidos al que cometió la falta.
Art. 19. Los guardas municipales no tendrán ninguna participación en las multas, ni en
T	,	,	,	, las penas pecuniarias que se impusieren a virtud
Los guardas de campo, pagados de An i„„	_____
especie.
Por
gratificación o regalo de cualquier exigir multas ó cometer cualquiera otra
.	, i . ,	-	,	de las denuncias hechas por ellos,
los fondos del común, serán nombrados per el Al- Art< 20. No obstante Jo Revenido en el art.
pable ngiubíipal a propuesta en terna Inedia por e 17 se ab^tondránj y cesarán los guardas municipales Ayimtamieqfo o Junta Municipal, y se denomina- t0da intervención y procedimiento, cuando es-
«nn ivnnr.iiK]	nn mnn muniGimilAO	l ‘T .	.	.	'	'*
rán guardas de campo municipales. ^	tuviese presente ó se presentare ántes de haber
-• Art. 5. La propuesta recae™ en persona Actuado la denuncia, cualquier agente de la ad, que reúna los indispensables requisitos siguientes: npnistracion pública, á quien por su instituto oq-
’ io ¡5dad’.a* .ar*° a;ios-	¡1 responda entender ene? asunto,
-io Constitución robusta,	.	|' Art 8l. ^do guarda do campo municipal
’T	N° toner defecto físico (jue le impida el ü8 responsable y está obligado con su sueldo v
cumplido desempeño de su cargo,
4.a Saber leer y escribir.
».
6.°
tivas.
.	7.°
Ser de reconocidas buenas costumbres.
penas
No haber sido condenado á
bienes á la indemnización do cualquier daño cometido on el término, cuartón ó barrio do que estu-1 ^.s; ! viere encargado, y que debiendo denunciarlo nc lo K"10'! denunciare, y del que aun cuando lo denuncio, no
_ _ , ,	...	,	,	.	presente, pudiendo, al verdadero causante ó res-
No haber sido antes expulsado de guar- p0nsaRie
\la de campo municipal, ni de guarda de campo Apt; 22_ Los guardai de* campo municipales
•,Urfldo°-« xr	,	.	, darán '	" •	, T, , .
8. No tenor propiedad rural, ni ser colono, !
ni ganadero, en el distrito, ni en los limítrofes.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 (Je Febrero último, la Real orden siguiente:
“Exerno. Sr.:—Visto el expediento sobre creación eu esa Isla de guardas do campo munieipa-lcj¡ y particulares» conjo el Reglamento para la óvganijsatdejj' y servicio <1® lo# mismos, publicado fty la Gaceta oficial dé 1» Habana y remitido por V. E. coq su parta oficial uúm. 2293 de 21 do Diciembre de 7881; 8. M* el Hoy (i- D. g.) ha tenido á hjeu resolver de conformidad pon lo informado por el Consejo de Estado en pleno, que el «erviem de Guardería rural en esa Isla, ce confíe «»mo eu la Península, á la Guardia Civil; y que al afecto, diaponga V. E- que se instruya con toda urgencia el espediente necesario para el cumplimiento de dicha dizposieiou, debiendo regir entre tanta sobre el particular, el Reglamento aprobado provisionalmente por ese Gobierno General eu 91 de Noviembre de 1881, eou las siguientes modifi-caclones:—Primera. El artículo 2." se redactará así:—.<<£,og guardas de campo podrán ser puestos per los Aynntamientoa, en nnion de las Juntas •aunieipales, ó por los particulares.”—Segunda. Al art. 9.® se adicionará lo siguiente: —“Excepto los que correspondan por ruzon del importe del papel sellado en que so extienda.”—Tercera. El párrafo 5.* del art. 18, dirá lo siguiente:—“Los nombres de las personas contra cuya seguridad ó propiudad se hubiere atentado."—Cuarta. • Que-dar4-»upriraido el art. 26.—Quinta. Al art. 27,
inmediatamente parfe al Alcalde, de los acontecimientos siguientes:
.	. o t-ii »i i j . .	, ,	,	, ,i l.° De todo aquello á que están obligados
Art. 6. El Alcalde municipal devolverá ql la8 ; dativas á la polilla judicial.
Ayuntamiento Q Jqntq mqqictpal ja propuesta1 2o jjc cmahi.ueiit enfermedad epidémica ó cuando qn alguna de las personas en ellas conté-' oont iosa ap¿roacR on alguno do los ganados nulas no concurran las circunstancias enumeradas dfjl t|rm¡n¿ cuíirton ó barrio que les estuviere en el articulo procedente, y el Ayuntamiento o la oncomendadó do
lo cual darán también conoci-
Junta on su oousecuonoia lo reemplazara con otio m¡ent0 ¿ j08 dueños ó mayorales de los otre aspirante.
Art. 7.° Los guardas de campo municipales prestarán en manos del Alcalde municipal y á
presencia del Secretario del Ayuntamiento, jura-, ^ uuuuamcum, uc rouo SUUUBUj tJUt,' 11. mentó de desempeñar bien y fielmente su encaigo, m(J ja protección, auxilio ó intervención de la y les serán entregados enseguida el distintivo y el toiddad i0Cal.
miento á los dueños ó mayorales de los otros ganados que se hallen en el mismo punte.
3.	° De cualquiera incendio de edificios ó arbolados.
4.	” Ultimamente, de todo suceso, que recia-
an-
título de su nombramiento, firmado éste por el Al ealde y refrendado por dicho Secretario.
Él título expresará el nombre, apellidos, naturaleza, edad, vecindad y señas personales doi individuo.
Art. 8.° Sin la prestación del juramento no entrarán los guardas de campo municipales á ejercer sus funejones, ni les serán abonados sus haberes.
Art. 23. Rocojcrán y presentarán al Alcalde, las caballerías, ganados y efectos de cualquier clase que encontraren perdidos ó abandonados.
Art. 24. Protejerán á los que en su persona ó propiedad fuesen atacados ó se vieren expuestos á serlo.
Art. 25. Ninguna autoridad ni funcionario público, bajo pretexto alguno, puede distraer á los guardas de campo municipales del ejercicio de su
4r.t. 9.° Ej Alcalde municipal y el Secreta- "in,de0j Cün comisiones, servicios, ni encargos do rio del Ayuntamiento, no percibirán derechos qiinguua especie, salvo en los casos en qúe lo re-exijirán retribución alguna á los interesados, por I „ujera cj cumplimiento dd servicio público ó ve-el nombramiento, juramento y expedición del ti- ^ju;ii a que estuviesen obligados, talo; excepto los que correspondan por razón del Al.j 2(j. Sin licencia del Alcalde municipal, Importe del papel sellado en que se extienda. j ^ podrán los guardas de campo municipales, au.-Art. 10. De todos los nombramientos do ■ Bcntar6C dc\ término por ningún tiempo.—Al soli-
qando al mismo tiempo todas las circunstancias que respecto á cada uno do ellos debo coutener el titulo fie sq nombramiento, seguu el art. 17.
Art. 11. El distintivo de los guardas de campo municipales será, una bandolera amiba do cuero, con una placa de latón de cuatro pulgadas Jo largo y tres de ancho, con el uo<uhre del pueblo en el centro, y al rededor el lema “Guarde de
Oftmpo.”	. .
, Al t. 12. Los guardas de campo municipales, usarán, así los de a pié como los de á caballo, una carabina con su bayoneta y diez cartucho» con hala por lo méuos, y los do á caballo, además, un machete igual á los de la Guardia civil, pondiento de cinturón y tirante de cuero.
Art. 13. Los Ayuntamientos ó Juntas municipales, determinarán las prendas que do las expresadas en loa artículos precedentes, han du ser 11< suministradas á los guardas de campo municipales r
merecer las personas designadas la aprobación dol Alcalde, no les será concedida por éste la licencia, —Lo misino se practicará siempre que por cualquiera causa haya de dispensarse á los guardas por algún tiempo del deber que se les impone por el art. 15.
Las personas que sustituyan temporalmente á los guardas de campo municipales, prestarán el debido juramento,
CAPITULO III.
De 1.03 GUARDAS DE CAMPO PARTICULARES NO JURADOS.
á costa de los fondos del común y la época do su En los pueblos en que haya más
renovación. Art. 14.
Art. 27. Los propietarios rurales, pueden, si lo oreen conveniente, nombrar guardas partícula-es para la custodia especial de sus propiedades y
de sus cosedlas ó frutos. Estos guardas serán considerados como simples criados ó colonos, y los guardas de campo municipales y la Guardia Civil, de un guarda de campo, el Alcalde, de acuerdo'les prestarán la protección y auxilio que en gene-1 con el Ayuntamiento, encargará a cada uno, bis t rul han de dar por su Instituto á la población rural. 1 cuartones ó barrios en que debiere prestpr el ser- Art. 28. Los guardas particulares no pue-v,¿cj0>	*	| den usar del distintivo señalado en el art. 11, para
exacción.
Por faltar al respeto á las autoridades ó desobedecer indebidamente sus órdenes,
Por no prestar la protección que debía á las personas ó propiedades atacadas.
Po.y algqn otyo nejo ú omisión que infiera nota desfavorable en su moralidad.
4.	° Que ántes de verificar el nombramiento, reciba el Alcalde los informes del Alcalde de barrio de su residencia, del Cura párroco on cuya feligresía esté avecindado, y del Jefe de la Coman dancia de la Guardia Civil á cuya provincia pertenezcan las propiedades que ^an do ser custodiadas, y que estos informes se imán precisamente al expediente de nombramiento.
5.	° Que el nombrado preste juramento en manos del Alcalde v á presencia del Secretario del Ayuntamiento, de desempeñar fielmente su cargo.
6.	” Que el Alcalde le espida un título, en que, no solamente conste deliramento pi estado, sino también el nombre, apellidos, naturaleza, ve^ ciudad, edad, estatura y demás señas personales dpi indiyíduo. D.e este título se dará copia al Co-tUandaufo efe Ij Guardia Civil. No so exigirá re-fyihupian alguna á los propietarios, ni á los guardas jurados por la expedición de títulos, ni por las diligencias que estos ocasionaren.
Art. 32. El distintivo do los guardas jurados será una bandolera de cuero con placa de latón que tendrá esta inscripción: “Guarda jurado,” expresando el nombre del propietario; tanto esto distintivo corno las armas y municiones serán costeadas por el guarda ó, propietario, según su particular convenio,	t
Art. 3,3, Cuando los propuestos carezcan de alguno de los requisitos señalados on el art. 32, el Alcalde so negará á extender el nombramiento. Si el propietario considera infundada la negativa del Alcalde para hacer el nombramiento, podrá recurrir al Gobernador de la provincia,
Art. 34. El Alcalde dará también parte al Gobernador de la provincia en la forma prevenida en el art. lü, de los nombramientos de guardas particulares que hiciere, añadiendo el nombré del propietario y finca respectiva.
La Guardia Civil, llevará al propio tiempo uu registro de los guardas particulares jurado» que se nombren por el Alcalde, y de lqs delitos, faltas ó infracciones que cometieren, á fin de que estos datos puedan producir los efectos oportunos en los ulteriores informes que se ofrezcan, cuyo registro se fortqará eou los antecedentes que en todos los casos les dayán los Alcaldes, al mismo tiempo que los elevan al Gobierno de la provincia.
Si los guardas jurados cometieren algún doli to ó falta, soran denunciados por ol Alcalde ó sus subalternos, ó la Guardia Civil á la autoridad ó tribunal competente.
Las simples infracciones de los guardas jura dos en el cumplimiento de su deber, serán denunciadas en la misma forma al Alcalde que expidió el nombramiento y al propietario que hizo la pro puesta.
Los guardas llevarán siempre consigo el dis tintivo y armas de su uso y el título de su nombra miento,
Al t. 35. Auuque el úuico objeto á que los guardas de campo particulares jurados deben atcn-! dtr, sea la custodia de las propiedades que al efecto le hayan sido encomendadas, y de cuyo objeto no pueden ser por nadie distraídos, salvo cu los casos citados en el art. 26, por el carácter de agentes de la autoridad de que se hallan investidos, deberán denunciar á quien corresponda los actos punibles que presenciaren ó de los cuales tuvieren conocimiento. Por lo tanto están obligados:
1.	° A denunciar los actos ennmorados en el art. 16, y á hacer las denuncias en el término y la forma que disponen el 17 y el 18.
2.	° A dar al Alcalde los partes prevenidos en el 22 y á presentar al mismo ios efectos que refiere el 23.
3.	° A prestar á las personas, autoridades, sus agentes, y á los de la administración, la protección y auxilios ordenados en el 24.
4.	° Los guardas jurados dirigirán también sus avisos y eon toda exactitud, al Jefe de la Guaridla Civil, y á la pareja más inmediata de esto I Cuerpo ó á la de guardas municipales, con objeto 1 de obtener el mejor servicio.
5.	° Las caballerías, ganados y efectos de cualquiera clase que los guardas jurados encontra-1 sen perdidos ó abandonados, los entregarán ú los
Alcaldes ó los depositarán en las casas rurales de
los propietarios á quienes sirven, dándoles conocimiento inmediatamente, y también ú la pnroja de la Guardia Civil más próxima.
6. Cuando los guardas jurados aprehendieren algún presunto delincuente, lo entregarán sin demora á la Guardia Civil del punto más inmediato.
t. Los guardas jurados, prestarán siempre* y en todos casos los auxilios que se les pidan polla Guardia Civil, no olvidando que este Cuerpo ■ conforme á sus reglamentos, ejerce la vigilancia principal en todas partes, y que tiene obligación de denunciar los hechos de todas clases de que conozca, sea cualquiera la categoría y jurisdicción á que pertenezca el autor.	.
Art. 36. En los casos expresados en el art. 20, se abstendrán los guardas jurados particulares, de toda intervención y procedimiento, y practicarán lo que para los guardas nmuieipales se previene en dicho artículo.
Art. 37. Tampoco tendrán los guardas particulares jurados, ninguna participación en las.mul-tas exigidas por denuncias que hubieran hedió.'
que
CAPITULO V.
De
municipal, sin
LAS PENAS EN QUE INCURREN L^S GUAfiDÁS DE CAMl’O MUNICIPALES V LOS PARTICULARES JURADOS. -
Alt. 38. Scrau amonestados y reprendidos por el Alcalde municipal, sin perjuicio do las penas que puedan imponerles los tribunales, los guardas nmuieipales del campo, que por primera vez-, cometieron cualquiera de las faltas siguientes:
_ 1.“ Embriagarse, concurrir tí casas de mal. vivir, asociaisc ó tratar con persona de mala conducta ó do mala nota.
Jugar á juegos prohibidos en cualquier tiempo, y á los permitidos cu horas de servicio; ocupar en ia caza, pesca ó cualquiera otra distracción, el tiempo que deben invertir exclusivamente en el cumplimiento de sns deberes.
3.1 Traer sucias é inútiles las armas, y mal conservadas las prendas que á costa de loa fondos del común se les haya suministrado.
4.	a No usar en actos del servicio el distintivo, armas y título de su nombramiento.
5.	a Ausentarse del término municipal, sin licencia del Alcalde.
Lps guardas do campo particulares jurados, serán igualmente reprendidos y amonestados, cuando por primera vez ejecuten los netos referidos hajo el número primero, y el de jugar á juegos prohibidos de que se hace mérito en el segundo:
Art, 39. Serán suspensos de empleo y suelda por tiempo de quince á treinta dias, á juicio del Alcalde municipal, los guardas do campo municipales que también incurran en las faltas siguientes;
1.	a Dejar un dia entero sin salir á recorrer el término, cuartón ó barrio que lo estuviere encomendado.
2.	a Ausentarse del término licencia del Alcalde.
3.	a Demorar las denuncias por más tiempo que el prefijado en el art. 17.
4.	a Negar á los que se la redamasen la pro- • tención ordenada en el 24, cuando fuere cierta la necesidad do ella, y.annquo ningún daño llegaren
á experimentar, ni en su persona, ni en sus bienes.
5.	a Ser on cualquiera otra manera negligentes en el cumplimiento de sus deberes.
6.	a Reincidir en algunas de las faltas enumeradas enel artículo ¡interior.
A los guardas de campo particulares jurados que cometan las faltas de los números 3, 4 y 5, y (pie pur primera vez reincidieren en las de qno se ‘ hace mérito en el ultimo párrafo del artículo pre- 7 eedente; los será impuesta una multa igual al im-porto do sus salarios do ocho á quince dias, á juicio, del Alcalde, y so liará efectiva en papel municipal
Art. 40. Serán separados (le sns plazas, loa giüirdas de campo municipales que cometan también por primera voz las faltas:
1.	a Ausentarse del término municipal sin licencia del Alcalde.
2.	' No denunciar algún acto que hayan jiro- * sondado ó del que tuviesen noticia, y el cual sea. dciiuncrablc con arreglo al art. 16.
3.	a Hacer una denuncia falsa, ya sea respecto al hecho, ó á la persona del autor.
4.	a No dar en süs casos respectivos los partes prevenidos cu el art. 22.
5.	a Recibir gratificación ó regalo de cualquiera especie, do algún propietario rural, colono ó ganadero.
6.	a Imponer ó exigir por sí, multas ó hacer cualquiera otra exacción á los que dieren motivo para ser denunciados.
71a Faltar al respeto debido á las autoridades, y desobedecer las órdenes del Alcalde municipal y de sus subordinados que le sean superiores.
8.	a No prestar la protección ordenada en el art. 24, siempre que por ello se hubiere seguido, algún daño á la persona ó á los bienes de los reclamantes.
9.	a Ejecutar algún acto que merezca la calificación de delito.
10.	Reincidir por primera vez en algunas de las faltas mencionadas en el artículo anterior, y por segunda en las de que trata el 39.
Los guardas de campo particulares jurados que cometan las faltas designadas en los números desde el 2 hasta el 10, ambos inclusive, y que reincidiesen por primera vez en las del párrafo último del artículo anterior, y por segunda en el del 39, perderán el carácter y consideraciones de guardas municipales, agentes de la Autoridad.
Art. 41. Las penas de que trata el artículo anterior, se entienden sin perjuicio de las que eu su caso merezcan y sean, impuestas á los guardas, así municipales como particulares jurados, con* arreglo al Código penal; y sin perjuicio también, de la libre facultad del Alcalde para destituir i los unos, y de la de los propietarios para despedir-á los otros, siempre que lo estimen conveniente..
Art. 42. Para la imposición de las penas expresadas, procederá el Alcalde gubernativamente oyendo préviamentc á los interesados, y teniendo presentes las Hojas de sus servicios, que según el art. 45, ha de llevar el Secretario del Ayuntamiento, al que en todo caso dará conocimiento de sus resoluciones en este punto, para que pueda ha-