
pon Félix del Oastillo y D’Olhaberriague, Teniento Carme! g adundo Camaudacte do Infantería, Fiscui pennan nte de esta plaza.
Hallándome formando expedirme de órden superior con el 13n de esclarecer si el paismo O. Jum gjrquin Hernández se ha hecho merecedor do m-gresor en la Orden (J vil de Beneficencia por el servicio humanitario quo prestó ol dia des de Agosto del año próximo pasado, salvando de una muerte segura aun marinero y al corneta do la 5? oompa-jia del Batallón Cazadores do Dabel 2uSix'o Martínez, que formaban parte do los náuf agos de !a )a,)Cha de administración militar que zoz bró el ex-r,rosado dia, conduelen lo á su bordo parte do lss fi_e'zas del ueeiecHinento del «Polvorir;» por el presente edic'o, cito, para que en el término de ocho días á con'ar desde la Relia en que tenga publicidad en la Gaceta oficial el presante á tedos los individuos qee tuvieran que exponer algo en favor ó en contra, á esta fiscalía,sita cuartel de la Fuerza, pabellón nuiu. 5, primer piso y hora de 11 de la ma-jjat aá 4 de la taide dtnti o del término ya prefijado. Y para quo este edi tJ torga ’a debida pub iuidnd, se ins. rtará en la Gaceta ofi ial de esta capital.— Palo en la Habana a tres do Fuero de 1883.—Fé.ix del Castillo.

■■"■éfc*
Jándole el cuartel de Infantería de 6sta villa donde deb-rá presentalo para dar sus descargos, y de no verificarlo será decorado en rebeldía.—Gutníánumo 21 de D ciembre do 1882.—Cualtero Sambeat.
Teniente Cc-Itfantería y
Don Fructuoso Martínez y Martínez, ronel graduado Comandante do Fiscal miliiar de la misma.
Hallándome iustruyordo proceso de órden do¡ Eicmo. 8'. Capitán Gmeral, en avariguaeion de lo ocurrido la ni ebe del 23 de Abril del presente año, entre individuos de la guardia interior de la 11 al cárcel de esta ciudad, pertenecientes al regimiento do Ingenio'os del Ejército de esta Isla y cuatro prisos en cquel establecimiento, por abusos deshonestos, en cuyo procedimiento ba prestado declaiaoion uno do dichas paiscros D. Inocencio Pérez Diez, que en vtiite ysioie de Junio fue puesto en libertad man fjstando que ib» á residir á la calle do la Soledad núm. 10 en R gV, en la que ni en otras de esta ciudad fue posible enton rarlo para practicar las ratific c e nos y cáveos que pro seden; en uso de Jas facultades que las O den tuzas generales del Ejército me conceden eomojurz fiscal ue dicha causa, por el presento primer edicto, cit", Hamo y emplazo al referido paisano D. Inocencio Perez Díaz, p r-t quo en el término do diez dias á coatar desde e> en que apatezca publicado ei mismo en la G»ce a ofi iil y diario de esta cepita', comparezca en esta Fi. caiía Cuba sesenta, y ele no vei'ificailo se le seguirá el psijtr'c oá que diese lugar con arreglo á la Ley, fijándose además en los sitios de costumbre.— Dado en ia Habana á los ve:nte y sieta dias de D -ciembre do 1882.—Fiu- tiloso Mar in z y Mariiaez. Por mandato del S\ Jaez Fiscal.—El Eicribano, Carlos Prieto Nuüíz.
Don Pedro Alcázar Verga'a, Teniente graduado Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bulen número uno.
Habiéndose ausentado de esta p'aza el soldado de la Cí compañía de e-to Batallón, Sautiago Zapa-tero García, á quien estoy sumariando por el delito de de-ercion; en uso de las facultades que on e-tos casos conceden las Ríales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edic’o, llamo, cito y emplaza á Santiago Zanatero García, teñalándolo el cuartel que ooupa el Bata'loa en esta plaza para que en el término de diez dios contados desde la fech>, se presente á responder á los cargos que se le hagan por su taita, y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.—Ci ntuegos 29 de Noviembre de 1882. —Pedro Aleazar.
dol Banco Español de la Habana procedentes de dos legados, cuyas cantidades deben imponerse sobre fincas urbanas libres de todo gravamen y con un interés que no ha de bajar de' ocho por ciento anua! pagadero por mecadas; la Junta Económica ha acordado se publique en ios perió líeos pira general conocimiento, á fin de que las personas que les interese puedan dirijirse con sus proposicione s acompañadas de ios dooumentos que a n edil eu la propiedad y valor de la finca al Ptmo. S \ Director de este establecimiento, cuyas proposiciones se reoibirán hasta el d¡a 25 del actual, debiendo tenerse en cuenta que los dos mil pesos billetes se reducirán á oro el dia en que se legalice el contra’o, siendo también de cuenta del interesado todos los gastos, inc'uso 'os de los anuncios en los parió licos.—Ferro 10 de Enero de 1883.—El Vocal Secretario déla Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
-S
Don Celestino Millan Escorihuela, Cajitan gradua-duado Teniente del segundo Batallón del Rs-g miento Infantería de Tarragona núm. 8. Habióadoso ausentado do esta plaza José Taura Arias, soldado de la cuarta compañía de este Ba a-'lon y regimiento, á quien estoy sumariando por el doiito do segunda deieroicn efectuado el dia veinte ie O-tub’e último; usando de las faonl i a les que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oaciaies del Ejéroito, por el presente, cito, lamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, -efi dándole la guardia de prevención del cuartel de Infantería, donue debeiá presentarse dentro del término de diez dias á contar deede la publicación leí presente edi' ti á dar sus descargos, y en oaso de no presentarse en el plazo señalado, se seguíri la cansa y se sentenciará en robsldía.—Trinidad 20 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.-Celestino Millan.
D. Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar do esta plaza. En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del robo verificado en el castillo de San Severino de esta Liudad, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á D^, Rufina Azarloza, cantinera que fué del referido castillo, para que en el término do veinte dias compaiezca en esta Fiscalía calle de San Alejandro número cuatro Ver-alies.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en uno de los periódicos de esta localidad.
Matanzas 29 de Diciembre de 1882,—Luciano Aneiros.
Don Joaquín Manchón y Valor, Teniente del primer Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil déla Comandancia de ia Habana, y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el actual parad?ro, del paisano vecino de Alfonso XII, provincia de Matanzas, D. Nemesio Lima y Lima, y resultando centra él algunos cargos en la sumaria que instruyo: y usando de las facultades que par-a esto3 casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón, al citado paisano D. Nemesio Lima y Lima, señalándole la casa Cuartel que ocupa la fuerza del instituto en la villa de S. Antonio de los Baños, donde deberá comparecer en el termino de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, y de no verificarlo en el referido plazo, se le seguirá lá' causa, y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este Cuerpo, por ser así la voluntad de S. M. (q. D. g.) Fíjese y pregónese en los Boletines oficiales del Cuerpo y de la provincia para que llegue de este modo á conocimiento del referido sugeto.
San Antonio de los Baños 10 de Diciembre de 1882.—El Teniente Fiscal, Joaquín Manchón Valor.
Din Ep fanioCabañas Conde, Ayudanta del E cuadren de Bu b >n y F seal del mismo.
Habiendo desaparee di de cd» j laza el diez y seis de Ju io dol presente año el soldado dol expresado Escuadrón Podro Fernandez Yañez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultados que en estos cases conceden las Rea'es Ordenanzas a los Ofioia'e3 del Ejército, por esto tere ir edioi.o, cito, llamo y emplazo al expresado so'dado, señalándolo el cuartel da Dragones do esta capital donde debirá presentarle dentro deí término de diez dias á contar desde la publicación de esto edicto, y do no presentarse á dar sus descargos se lo soguirá la causa en rebeldía.— Habana 20 de Noviembre do 1882.—Epifanio Cabañas.
D.'n Augusto Baria na de Diego, Teniente graduado A fér z del Batallón Cazaderos de Bailen, número primero.
Habiéndose ausentado de la plaza de Bsyamo, en fin de Agosto de 1878, el cabo 1. ° do este Batallón, L'onelo Antes Palma, ignorándose en la ac-’uilidod su par alero; usando oo las facultades concedidas en estos casos por 'aa R abs Ordenanzas á os Oficiales de! Ejército, por el presente, cito, llamo y emplaza á dicho indiv.duo puraque en el término de diez días á contar des le la publioauion da este edicto, si presente en el cuartel da Infantesa de esta plaza á d rr eus descargos en la sumaria que ' on tal motivo le sigo, y de no hacerlo así se le originarán los perjuicios consiguiente1.—Cionfuegos 15 de D.ciembre do 1889..—Augusto Berlaua.
Don Jorge La vega Garatea, Capitán graduado Tórnente del primer Escuadrón del primer tercio de la Guardia Civi1, Comandancia do ¡a Habano, Fiscal nombrado por orden superior. Ignorando el actual paradero do! moreno llamado Enrique y un hombre blanco cuyo nombre re ignora, los cuales lruyerou la noche dol veinte y uno al veinte dos d? Abril de 1879; dichos indiv dúos iban on compañía de los negros muertos por fuerza do la Guardia C vi1, Faustino Molina y A'ojandro Noval, cuyo hei hi tuvo lugar á las inmediaciones dol ingenio «Bufen;» usando de las facultades que pn a estes caeos conoeden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por ei presente cito, llamo, y emplazo á lo3 referidos para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presonten á dar sus descargos á esta Fiscalía, s'ta en la casa cuartel de la Gu«rJ:a Civi! de los Quemados de Marianao, y de no hacerlo seráu juzgados en lebalcía. Publiquese este edicto en los pe iódiccs oficiales y fíjese en los sitios de costumbre.—Quemados de Marianao 23 de Diciembre de 1882.—Jorge Lavega.
Orden de la Plaza del 12 de Enero de 1S83.
SERVICIO PARA EL 13.
Jefe ded'a.—El Teniente Coronel del 4o Batallón de Voluntarios D. José de Pando.
Visita de Hospital.... Regimiento de Artillería.
Capitanía General........j 4? Batallón de Volunta-
Parada ..................j rios.
Hospital Militar.......-1-d • • ,	, T
Castillo del Príncipe....} Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza, D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Ventura de Anca y Hernández, Alférez de 'a plaoa mayor del Batallón Cazadores de la Union núm. 2, y Juez Pie cal ce la causa instruida ccn-t'a ei cabo segundo que fué del propio cuerpo Mariano Lovera Marlin, por lesiones inferidas al paisano D. Agcstin D.dgado.
En uso de las faeul ades que ma conceden las R-ales Ordenanzas como Juez F.s al de la expresada causa, por mi presento tercero y úlíimo edicto, cito, 'lamo y emplazo al icfuido cabo Mariano Lo-vora, para qua en el término de diez días contados de-de su iniciación, cooiparezoa en esta Pisca1 ía á resoonder á los cargos que le íendta >. y do no vGi-carlo así será juzgado on rebeldía.—Y para que este odioto t >nga la debida publicidad, so inserta»á en 'a G ceta oficial de la Habana y Búelin de esta provincia.—Matanzas 5 do Dioiembre de 1832.—Ventura de Anea.
Don Bernabé Sainz Z .patero, Comandante grsduo-d» Capi¡an primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la plaza do Matanzas.
H ¡biéouose aumentado de esta plaza el paisano D. Jasé Abolla Ceja, á quien instruyo exp* dente por insuitoi al cabo lo do O don Público Antonio Blanco, y usan io de las facultades que para estos casos conceden las Ríales Ordenanzas álos Oficiales de! Ejército, por el píeseme, cito, llamo y enaplazo por e te mi primor edicto, al referido panano, para quo en el término do treinta dias so presente en esta Fncalia, tita en el Hcspité Cívico Militar de esta plaza too objeto desee notificado de lo resuelto por el Exorno. Sr. Capitán G neral de etta I-la en el expedente de referencia, y de no comparecer en el término prefijado se le cx'gn á la respoi satnlidad quo
Éir esta falta se baga acretdor.—Maganzas 3 de ineio ds 1883,—Bernabé Sainz,
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedetse el dia veinte del presente mes á la segunda licitación verbal para el suministro de leche de burra, gas, acarreos, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico é Kisto-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Febr. ro próximo venidero; se avisa por medio del presente & las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia veinte, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de esle Establecimiento, midiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que Jas ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez mi autos.
Losautores de lasproposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de e-ta Plaza de los artícu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente ála Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellas ascienden si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos déla licitación, y por todos los que Tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Enero de 18S3.—El Secretario, Josó Monteresi.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Gobierno de S. M. el pago de intereses correspondiente al cuatrimestre vencido en primero de Novietnbrqníltimo de la nueva Deuda amortizable con interés de tres por c-iento anual, así como el primer semestre vencido en primero de Enero corriente de la Deuda de anualidades; y acordado por el Gobierno de este Banco con la Dirección general de Hacienda que se dé principio á dicha operación con la cantidad recibida al efecto do la misma, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio para que desde el dia qnincedel actual presenten en la Contaduría de este establecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Juuta de la Deuda pública de la Isla de Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría para la liquidación de los intereses correspondientes; debiendo advertir que los expresados resguardos provisionales lian de quedar mediante recibos en poder del Banco con el objeto de verificar su reconocimiento hasta el dia siguiente de su presentación en que se proce-| rá al pago de intereses con devolución de los expresados resguardos.
Habana, Enero 12 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................... 3	á
Inglaterra................ 18J	á
f 41 á
....t fi} á
Alemania...................  2	á
....1 91	á
Oro del cuño español.... 83f	á
Estados-Unidos.
5} p. § P. sjp. f. y c. 19 p.g P. 6u d[v.
5 p.g P. 60 d[v.
5| p. g P. cjv.
31 p.g P. 60 djv.
8} p.g P. 60 d[v.
9í p.g P. Cjv.
89 p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil.
,/7
le
y 9 p.g de 3 á 6 meses en oro y billetes.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 36	S 37 p.g P. oro ex-dv?
Banco Industrial......... 13	á 12 p.g D. »	ex-dv°
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 17 á 16 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..............   19	á 18 p.g D.	»
Banco Agrícola............ 27	á 26 p.g D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 42 á 43 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 34	á 33 p.g D.	»
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........   18	á 17 p.g D.	»
Compañía de almacenes de
Hacendados.............  10	á 9 p.g D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 11 á 10 p.g D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 33	á 32 p.g D.	»
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20	á 19 p.g D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 23 á 22 p.g D.	»
Nueva Compañía de Gas de la 1 28 á 29 pesos oro porac-
Habana..................i	cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 21 á 20 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 22	á	21 p.g	D.	»
ídem de Cárdenas y	Júcaro... 27 á	28 p.g	P.	*
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 11	á	12 p.g	P.	»
Idem de Sagua la Grande...	1	á	2 p.g	P.	«
Id. de Caibarien á Saneii Spí-
ritus................... 24 1 p.g P. »
ídem del Oeste..........   82	á 81 p.g I).	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............. 92 á 91 p.g D. BjE.
Idem Urbano.............   17	á	16	p.	§D.	oro.
Ferro-carril del Cobre.,.. 79	á	78	p.g	I).	»
Idem de Cuba................ 85	á	84	p.g	D.	»
Bonos del Tesoro.......... 69	&	68	p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento.... 56 á 55 p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.	14 á 14} rs. @ oro
[ deán id. id. Id. bueno á supe-
rior................. já. 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete..	8, 16} rs. id.
Cogucho inferior á regular nfi-
Ayudantía de Marina del distrito de S. Cayetano
DonJtime Adriá y Ser-a, Alférez do fragata gra dea 1o y Ayudante Militar de M arina del distr: to de S in Cayetano.
Ei las diligencias sumarias quo de órden supe iior me hallo instruyendo, con motivo de haber de saparoeido del guá'ro español «Nuestra Señora dt 1 Pino,» en m 'mantos do ostar¡dic.ho buque zozobrado durante el temporal del día 6 de Setiembre del oo ••riente año, el marinero tripulante de dicho buque Joaqu'n Puentes y Penedo; he dispuesto llamar por el término doquinco d'as eu la Gaceta, Boletín ofi cial de esta pri vi acia y Diario oficial de este apor tadiro, al referido marinero Joaquín Puentes y Pe nodo, ó á las personas que sepan su paradero; pa-a que á la mayor brevedad posible se presenten eu esta Ayudantía do Marina Aprestar la dibda de daracion.—San Cayetano 22 de Diciembre de 1882 J> ime Adriá.—Por su mandato. Andrés García Diaz.
Colecturía de lientas de Madruga.
Ccntribuc'ones.
A cmsaeuencia del ex oodiente de apremio seguido por esta colecturía do Rentas contra los herederas u» D. Guillermo González, eo cobro de con ttiOucioncs que adeuda al Estado por el ingenio demolido «Industria,» ubicado en el barrio de' Coria de! té. m no Mcn cipal de P p an, se ha señalad pata el d-a 22 doi presente mes da Eneto, la venia» ea pública subasta de seis caballeiías de tierra d la exprefada fine, que lindan cuatro por el Noit“ con terrenos de D. Pedio S»-lazar, por el Sur y O.ste con terrenos de la misma finca y por el Este con terrenos do D. Podro B ondin, y las otras dos r.’s t intes fiiidm por o1 Norte con terrenos de la mismi-finca, poce' Sur y O ste con el camino real de P--pinn, y por el Este coa el sitio nombrado el «Coca],» te la propiedad de Da María Piloto; cuyas caballerías de tierra han sido tasadas en la cantidad de trer-mil pesos.
Et acto del remate tendrá lugar á las doce de mencionado dia en el loca! que ocupa esta Colecturía con las fonnu'iludes de costumbre.—Lo que st bace público pore t' medio para que llegue á cono oimiento de los qus deseen tomar parte en este remate.—Madruga 4 de Enero de 1833.—E- Colector, Francisco Loyzaga.
A consecuencia del expediente de apremio se guido por esta Ooleclu í a de Rentas, contra los Sres. Anglada y Puig, ántis D. Leandro Lima en cobro le eontribu nenes que adeuda al Estado por el ingenio uombrado «Caridad,» ubicado en el barrio Sabana de Eob’es de este término Municipal; les ha sido embargadas dos caballerías de tierra del expresado ingenio, las que lindan por el Norte eon terrenos de D. L1 andró P. ña, por el Sur oou el potrert do D. No; b Tío Martínez, por el Este cin terrenos de la misma finci y por e O ste con los mismos terrenos, las cua'es han sido tasadas en dos mil setecientos pesos oro; y 1» bior.do efectuarse el remato el dia veinte y dos ue! aotual á las dooe de la mañana, en el local quo ocupa enta coleoturía, fe hace público por esto medio, á fin do que llague á conocimion to do los qus deseen tomar pa’te en este remnte.— Madruga 4 de Enero do 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
número I 8} á 9 rs. id.
mero 8 á 9 (T II.)
Id. bueno á superior
10 á 11.........
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14......... 10} á
Id. bueno n? 15 á 16 id.. 11"
Id. superior n? 17 á 18 Id. florete n? 19 á 20... 13}
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7f á 8§ rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} á 6 rs. &, oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
De 5} á 6} ra. @ oro, Ídem.
concentrado.
Nominap
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Bohigas.
D. Bernardino Ramos.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Andrés Zayas.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. C.'arbonell.
D. Andrés Manteca.
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
Embargados por esta Colecturía una caballería de tierra cin todas sus fábricas y dos hornos de carbón mineral del tejar titulado «Raforma,» de la pio-piedad de D. Miguel Suarez Vigd, en virtud do ox-p diente saguido on oob o de contribuciones qne adeuda la mmeionada finca, cuyo torrono situado on el barrio de Canfarranas, término Municipal del Cano, linda por el Norte con la calzada real de Gua-nrj »y, por el Sur y el O iste con el camino de Can tarrunfts al Cano, y por el Este coa terrenos de D. Abrahum González; ha sidotasado con sus fábricas y hornos eu la c>ntifiad de ocho mil trescientos peses oro, y so ha señalado para su remate el dia siete de Fi brero próximo venidero, á las doce de su mañana, cuyo soto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no fe admitirán proposiciones que no cubran el impovfe de eu tasación.—Li que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto ea la licitación,—Santiago de la Vegas y Enero 5 de 1883,—El Colector, E. Mauro.
Embargodíispor esta Colecturía dos caballe» rías de tierra del potrero nombrado “Cabañas” de la propiedad de D. Francisco Oarbajal, en virtud de expediente de apremio seguido en cobro de ochocientos ochenta y dos pesos que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el NortG con el camino del Wajay á San Pedro, por el Sur con terrenos dol deudor, por el Éste con terrenos de D. Fulgencio Ramos y D. Joaquín Linares y por el Oeste con terrenos de D. Rafael Montes de Oca y doña María Roja Linares, han sido tasadas en dos mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 29 del próximo ines de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local do esta Coleciuría, cou las ^formalidades de costumbre; debiendo advertirse que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasai-cion.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
del Guatao, por el Este con la'estancia “Suberbi-11a,” y por el Oeste con el Tejar de D. Francisco Nuñez, ha sido tasado en la cantidad de ochocientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el div 29 del próximo mes do Enero de 1883 á, las doce de su mañana; cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, cou las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admi» tiráu proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Hubans, á fin de que llegue á conocimiento de los quedeseeu tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado «Retiro,» de la propiedad de D. Antonio Veytia y Pita, en virtud de oxpediente seguido en cobro do cuatro-trocientes ochenta pesos, que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Norte eon terrenos dol ingenio Toledo, por el Este con terrenos del deudor y por el Sur y Oeste con terrenos del potrero Vento, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 28 del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se auuneia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitacioo.
Santiago de las Vegas, Diciembre 26 do 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado «Doctor,» de la propiedad de D. Nicolás Giral, en virtud de expediente seguido en cobro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado potrero, euyo terreno situada en la Playa de Baracoa, barrio de idem, término Municipal deBauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos do la misma finca, por el Este con terrenos del Ingenio “San Josó” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce á la Playa de Baracoa, ha silo tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y ocho del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta C fiecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir qne no se admití rán proposiciones que no cubran el importe do lo tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fiu de que llegue á conocimiento de I03 que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre da 1882.—El Colector —E. Mauro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligenc'as se han prantioado por esta Oficina para averiguar la residencia de algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo de eíta Junta de focna cinco de Setiembre próximo pasado, eu virtud dal cual se declara exento de patronato al pardo Raftel, patrocinado de dichos herederos; como comprendido en los beneficios que señala el art. 79 inei o 5q de la Ley, el Exeme, Sr. Presidente, se ha servido disponer se íes haga por efte medio la notificación para que manifiesteu si se conforman con el fallo recaido ó establezcan, en otro caso, los recursos de que traía el art. 9o, r> formado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el término de ireinta dias, á contar desde la piimera publicación do la presente.
Lo que por disposición de S. E. y para nonooi-miento de ios interesados, se hace público por medio del Búetin Oficial de esta Provioc'a y Gaceta de la Habana en treinta números consecutivos
Matanzas, Diciembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo L vastida, Secretario.—Vto. Bao.—El Presidente.—Ibarreta.
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil J Habana 11 de Enero de 1693.—El Síndico. M. Núñez colchas de zaraza para camas de hierro que son necesa- ’
Don G'ia't oro Sambeat Barceló, Teniente del Batallón Cazadores do Barbón núm. 7, y Fiscal de la r>l:<za do Guantanam >.
Habéndo<e ausn'alo cela plaza do la Habana
donde so bullí ba bon destino de asistenta dol difu< -t<> Cor ue¡ D. Castor d<- 1» Banda, el so dado ae h-6a compañía d(l Batallón Cazadores de Borbon nú-m ro siete, Florencio Navarro Almanz ; usando de las facultades quo conceden la» R mies Orce' ac-ztis eu istos caeos á los Oíi iabs de! Ejército, p r el presente segundo ed eto, cito, ¡lamo y emp az > al ex .tesado goldaco para que enol término de 20 dias
rías para el servicio de este Hospital, esta Junta Económica en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en quince de Diciembre del año próximo pasado: ha acordado en sesión de este dia anunciar una convocatoria á proposiciones sueltas que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia quince del corriente mes en la sala de subastas de este Hospital Militar.
Lo que se publica para conocimiento de las personas que deseen hacer proposiciones á ese servicio; eu la inteligencia de que desde el dia de boy quedan eu la Secretaría de la Junta el pliego de condiciones, precios límites y demás que deseen conocer los interesados.
Habana 5 de Enero de 1883.—El Secretario, José Monteresi.
CUARTA SECOOS,
oifiumAii om> awBJtxo»
Ayudantía de Marina de Regla.
Marina
Casa general deenagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretoía.
Existiendo en la «aja de este Asilo la cantidad do cinco mil deslíenlos veinte y seis pesos cuarenta
£ itìiUr desde la publb.ackn de este edicto, seña- y nueve oentavos tn oro y des mil pesos en billetes i
Don Santiago Arte*a é Ibarra, Ayudante de del distrito de Regla.
Por el pre ente hago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado al garete en las proximida-, des de la Machina de este puerto una cachucha el dia j do3 de Noviembre del año próximo pasado, cuya ca-! chucha tiene 17 piés de eslora, o y medio pies de man-! ga y le pulgadas de puntal sin folio ni nombre, para que j el que se considere á ella se presente en ésta Ayudan-I tía de Marina calle Real núm. 27, con el bien enten-I dido de que no hacerlo así al terminar los quince dias del último edicto, se adjudicará cou arreglo á los artículos 207 y 20S, título 5o de la Instrucción vigente del 4 ¿e Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883,—Santiago Arteta,
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra de la linca titulada «Auito» de la propiedad de D. José Peralta y Rivas y D. José A'magro, en virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que está adeudando por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Arroyo Arena?, término Municipal del Cano, linda por el Norte con la calzada do \ uol-ta Abajo, por el Sur con el camino del Cano, por el Este con terrenos de la Quinta «Sau Rafael» y por el Oeste con terrenos del Sr. Puente y de D. Andrés Hernández, han sido tasados en un mil seiscientos pesos oro, v se ha señalado para su remate el dia veinte y nueve del próximo mes de Enero de 18jí3, á las doce de su mrñana, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa caía Co» leeturia, con laB formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo qne so anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fiu de que llegue á conocimiento de les que deseen tornar parteen la licitación.
Santiago de las Vegas y Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E Mauro.
Embargada por esta Colecturía una caballe* ría de tierra de la finca titulada «San Francisco Javier» de la propiedad de D. Tomás Herrera y Nodarse, en virtud de expediente seguido en cobro de trescientos cincuenta y un posos ochenta y siete centavos, que adeuda por contribuciones do la mencionada finca, cuyo terreno situado on el barrio de Cruz de Piedra, término Municipal del Cano, liúda por el Norte con terrenos de don Antonio Rita Rivero, por el Sur con el camino
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Alcalde Municipal de este Término:
Higo faber: quo en el expediente de apremio seguido oontra D. Mariano Roca por adeudo de contribuciones da su potrero San José, ha sido embargada media caballería de tierra quo linda pir el Ñor t,o con el Camino Real, por el Sur con terrenos déla m'sma finca, por el Eñe con terrenos do Sitio Perdido de D. Simón Marrero y por el Oaste con terrenos de la misma finca, la cual ha sido tasa la en quinientos petos oro, rematándole al vencimiento de los treinta dias que empezarán á contar desde el primer anuncio en la Gacela y Boletín Oficial; advir-tlendo que no podrán hacerse posluras que no cubran las dos terceras partes de su tasación, previniéndose al propietario del predio rústico que podrá evitar la enagenaoion de la misma, si satisface el principal y costas antes de cerrarse el remate; pero que do lo contrario, será la venta irrevocable; dicho reina'e tendrá lugar á 'as puertas do esta Casa Consistorial á las doce de la mañana del indicado dia.
Tapaste 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gr gorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cicnfue-gos.
Hago saber: Que en veinte y cuatro del mes próximo pasado, me han sido presentadas una solicitud y relaoion, suscritas por D. Francisco Acea y de les Ríos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un potrero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en la hacienda «Camarones» té miro municipal del mismo nombre comprendiendo un total de ciento tres caballerías coa ciento sesenta y cinco cordeles planos de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nueve contiáreae, conteniendo una casa de vivienda y demás necesarias en esta clase de finca3. Linda por el Norte con el callejón d« Fales Diaz y potrero la «Aguadita» de D. Joaquín Ordoque vecino de Palmira; por el Sur con el camino de Camarones, por el Este con el camino de Mal-tiempo y por el Oeste con el callejón de Camaronea á Fules Diaz.
Y como dicha finca se halla situada en la men-c'onada hacienda Camarones, lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa ei fuera de ella ó caleciese de representación, en ia forma previ n'da en la regla quinta del ar'.íeulo ciento veinte dol Reglamento para ejecución de la Ley hipotecaria.—Y para publicar on la Gaceta ofi. cial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 2 de Diciembre do 1882.—Josó G, Verdaguer y Kieruan,
/