f
señor I). Guillermo» B¡i Agrado, para tlispo bienes que eoust.itu.tan el vínculo ilel arreglo ft lo prescribo en la hoy desvinculadora designó eoruo inmediato sucesor A su sobrino carnal Don José Francisco Sa abia y Hevla, promoviendo y eursaudo bts correspondientes diligencias. Resultando:—Que en la mitad de los bienes, reservados para el inmediato sucesor; se comprenden censos ó capitales impuestos A favor del Marquesado, en tierras de diferentes propietarios, cuyos cánones ó redituactones no ha cobrado hasta el presente. Resultando:—Que solicita se le ponga en po-secion de dicha mitad con las facultades en derecho necesarias para recaudar, cobrar y percibir el importe de los réditos y productos de dichos bienes. Resultando:— Que acompaña la copia autorizada de lus diligencias cursadas y de la escritura que se otorgó para llevar á efecto como so llevó la designación aludida. Considerando:—Que dicha escritura es título suficiente para adquirir edu arreglo S derecho la posesión de dichos bienes como pertenecientes á la mitad de los que constituían el repetido vínculo reservada á favor del demandante quien por medio de su Procarador y Letrado Director, asegura que nadie losjposee ft título de dueño ni de usufructuario. Considerando:—Que la designación expresada coloca‘al prómovente en aptitud de reclamar la posesión de los repetidos bienes y que esta debe otorgársela por virtud de procedimientos sumarios y sin figura de juicio, conforme á la Ley torcera, título Treinta y dos, Libro once de la Novísima P.eoopllaciou. Considerando:—Lo dispuest) en los artículos seiscientos noventa y eipeo, seiscientos noventa y ocho, seiscientos noventa y nueve, setecientos y setecientos uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil: dijo Su Sría.: -Que debía otorgar y otorgaba á D. José Francisco Sarabia y Hevia, sin perjuicio de tercero la posesión que pide de los bienes correspondientes á la mitad reservable del vínculo de Real Agrado, proceda á uársele en aquellos que designe con jos requisitos legales, háganse oportunamente las intimaciones necesarias filos censualistas,arrendatarios, co loaos, administradores ó depositarios que también designe el demandante para que le reconozcan como poseedor de aquellos, librándose con este objeto ias órdenes y exhorto» que correspondan. Publíqueso desde lueg » como se pide el presante auto fijándose los edictos é insertándose en el iioletin y Gaceta oficial de la Habana, para que en el término ¡le sesenta dias desde su inserción en esos periódicos oficiales, se presenten los que se crean con mejor derecho á dicha posesión, pues trascurrido dicho término sin verificarlo uo so admitirá rtciamuciou contra ella.—Así por este su auto lo proveyó, mandó y firma el señor Don Guillermo Puente, Juez municipal de esta villa y sustituto dei de primera instancia de la misma V su partido ante mí de que doy fó..Entre líneas
__l(jclaLev de Enjuiciamiento t!ivil—Vale.—Guillermo
Pueute -Francisco W. Annengol. Y para su inserción la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa seis Diciembre «le mil ochocientos ochen tu y dos.-—F rail-cisco W. Armengol.	4'JS A -
Sarabia y Loynaz, marqués de Real le sigo por falsificación de un billete de cien pesos del ncr libremente de la mitad de los j Baueo Español de la Habana; seguro de que si asi lo hi-mani cesado con cirro le adminístrate recta y cumplida justicia y de no •	' le declararé rebelde y contumaz ¡6 incurso en las penas
de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones.—Habana Mayo 17 de 1883.—Eugenio A. Flores.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez Perez.	H E O 1
1). Ft derico Bordado y Viseilo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Carvajal y Martínez, natural de Corulla, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Don Manuel y de D? Vicenta y de treinta y cuatro años de edad; y á Don José María López Peña, natural de la Ooruña, vecino también de esta, soltero, hijo de Don Andrés y de Doña Antonia y de treinta y siete años de edad, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por lesiones en fifia; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican.—Habana Abril 29 de 1883. —B’ederi¡o Bordallo.—Venancio Díaz del Villar.	772 E O 2
D. Ramón María de A táiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á Doña María Hernández Cruz, natural de Canarias, soltera y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Doña Angela Sánchez Palfa; cierta y segura de que si lo hiciere asi se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Habana 10 de Mayo de 1883.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría. José Esclánet.	33 E O
Don José Godoy García, Juez de primera instancia ei propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Manuel Torres y Cantarás, natural de Madrid provincia de ídem, de estado soltero, de treinta y cinco años de edad, escribiente, hijo de José Manuel y de Pilar y vecino que fué de esta ciudad vft fin de que en el término de nueve dias contados desje la fecha te presente en este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por sustracción de documento;; seguro de que haciéndolo así se le ofiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posterio es del juicio.—Habana y Mayo 23 de 1883.—José Godoy García.—Francisco de (Jastio.	,59 E O 2
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del dis trito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ardo Cornelio Collazo, hijo de Tere-a y de padre no conocido, natural de Bejucal, soltero, carpintero y de veinte y un años de e lad, para que en el término de nueve dias, se pieieute en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le administrá recta y cumplida justicia; y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por b istante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 23 de 1883,-Jorrin.— Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea. 9 E O 4 Lio. Don Agustín Díaz Albertiui, Juez de primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sánchez del Pino, natural de la Habana, soltero, de veinte y ocho años y carpintero, (>ara que en el té mino de nueve días contados desde la fecha se presénte en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se e aitrue ñor hurto de un reloj de pared á D. Juan Prais; oieVto v seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y .I? uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso ,en ¡as pena« de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las nJhficaeiones y demás trámites del procedimiento.—Guauabaóoa y mayo veinte y ocho de Util ochocientos ochenta y tres.—
Diivz Albertini.—Rormanilado de S. Sría., Luis J, Marín. _y parasu publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Gqanábacoa Mayo 28 -de i883.—Luis J- Marín.	' §9 E Q 4
laii Vtfidéj Pagés, Juez fie primer^, festancia til " Jet dbírifo dpi Cipf'ró.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia de esto partido judicial en propiedad dr este dispuesta mi teicerajoarfa de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Vicente, criollo, üe campo, sidrero emn0 de treinta años do edad, patrocinado de D Florencio staez, para quo dentro de nueve diuS contados desde la fecbil, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se. Ic sigue por robo al astático Antonio Morales; pierio y seguro quo si asi lolnu ri se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgedo donde se te harán las notificaciones que ocurran.-Guanajay Mayo 23 de 1883.-Antonio hierra v Gato.—De órden de S. Sría., Manuel «le J.Atocha.
J	68 Ji4 O 1
Don Juan Valdés Pagés, Jim» de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer ediet0* Cito, llamo y emplazo á n Victoriano Bonilla y González, ^Uu^Don veinte
^ Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.	pt
Por ol presente se hace saber al público que A con secuencia del incidente al intestado de Di Mariana Pe-droso, formado, para tratar del remate del potreroy>Oa¡-ruan.» se ha señalado el dia veinte y siete de .1 tipió próximo, álas doce en el Juzgado, silo Acosta número treinta y dos, para el remate del referido potrero, que se encuentra en el término municipal de Batabanó, jurisdicción de Bejucal, compuesto de once caballerías de tierra, tasado con todas sus anexidades, en veinte y dos mil novecientos seis pesos, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia hora y lugar expresado y antes á la Escribanía, ¡para más pormenores.—Habana Mayo treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés,—Por mandado de 8 Sría., Litis Blanco. —Y para su publicación en tres números «le la Gaoeta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Litis Blaneo.
1 R 2
En los autos seguidos por Don José Valdés Fauli y Don Eugenio Campos, sobre disolución de una comunidad de bienes, ha dispuesto et señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se proceda al remate de los sitios «Santa Juana» y «San José,» ubicados en en el término municipal del Perico, partido judicial de Colon, con sus fábricas y demás pertenencias, tasado el primero, eu quince -mil doáoientos veinte y tres pesos sesenta y nueve centavos oro, y el segundo, en tres mil seiscientos sesenta y ocho pesos cuatro centavos eu oro; cuyo acto de remate ba de tenor efecto el dia nueve de Julio próximo, á las ocho de la mañana en la sala de nudiencia de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo.—Y para su publioacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente.—Habana y Mayo treiuta de mil ochocientos ochenta y tres.-Arturo Galletti.
98 R 1
Don
y Di Rosalía, natural de esta ciudad, so_
y dos años, rmcánico, «le estatura naja, color tng.”“uo pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz afilada, cara redonda, boca pequeña y barba cerrada, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pú bliea de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justic’a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jttz gado [ ara los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Mayo veinte y cinco de mil ochocientos ochen la y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado ,de Su Sría-, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonia Alvarez Insita. 47 E O 1 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ra instancia ptopietario de la villa de Güines.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique d.e la Noval, Don Alfredo López Saúl Don Manuel lilas, cuyas genérales no constan, para que dentro de nueve (lias se presenteu en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resultan en la causa seguida contra Don Antonio Fuellar Rodríguez y Don Nicolás de Cárdenas por falsificación de trea certificados déla Junta protectora de libertos; ciertos y seguros que silo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y caso coutrario se les declarará rebelde y contuma-oesjy por bastante los estrados del Juzgado con quien ae entenderán las dotiflcaciones que ocurran.—Güines y Mavo trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Gemido F. déla Reguera,—Francisco Muüoz.—Y parasu publioacion ¿libro el presente lecha ut supra.—Francisco Muñoz.	72 E O 1
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines.	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hilario Alfonso y Noriega, natural dé Matanzas y vecino de Melena del Súr, de veinte y nueve años de edad, soltero y labrador, para que en él término de nueve dias, se presente etí la-cárcel pública de esta vilia S guardar Ja prisión preventtva que sufria eu causa por robo de una carreta del ingenio «Armonía,» cierto y seguro que si ast lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los eatradi s del Juzgado—Güines y Mayo 26 de 1883.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Fracoisco Muñoz.	-81 E O 1
D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Euieglo González y González, hijo de Don Francisco y de Doña María (leí Rosario, natural de la Salud, soltero, labrador, de veinte y un años de edad y cuyo domicilio se Ignora, á fin de quo dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á Ios-cargos que le resultan en causa por robo.—Pasado dicho término sin efectuarlo le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Mayo 10 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carbailo.
39 R O i
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda cari» de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Herían y (’astillo, natural <ie Santander, vecino que fué de esta villa, soltero, mayor de edad y del comercio, para quo dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa crinaiñal que contra el mismo se sigue por acusación falsa; cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de Ir* contrario se le declarará rebelde y contumaz y p'-r Instame los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guanojay Mayo 23«le 1883. —Antonio Sierra y Gato. Do órnen do S. Sría . Manuel «ie J. A rocha.	69 E O 1
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de éste distrito judicial.
Por esta segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Ricardo Peraza, cuyas demás generales se ignoran, mayoral del Ingenio Dos Hermanos para que dentro (le nueve illas contados desde la fecha . se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse «lela culpa que le resulta eu la causa criminal que én esta Juzgado se sigue por violación «le fe parda Her-culana, criolla, cierto y seguro que si asi lo veri tica, se io administrará recta y cumplida justicia de lo contra-ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del .1 uzgailo donde se le harán las notificado-
Don ,
nes «[lie ocurran.—Guauajay 23 de Mayo de 1883. —Autopia Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Manuel de J. Aroelia.	.	70 E O 1
xión je,ancisca Noval y Martí, Juez de primera instan-' cia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi seguidlo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Atanaao Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la oá.rid de.esia Ciudad á descargarse de lafeulpa q ue le resulta en la causa criminal que se le signe por lesiones á Don Lázaro González; seguro de que si así lo hiciere se le oirá 5’administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y por bajante»; los estrados del Juzgado con quien se entenderán ia» notificaciones y demás trámites que ocurran en la referida causa—Jarneo veinte y ocho de Mayo de mi! ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S Sría., Buenaventura Sánchez.— Y p'ara su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente.—Jarueo techa ut aapra—Buenaventura Sánchez.	88 ,E Q 1
Don Eugenio Amonio Flores, Juez Municipal del distrito de Jesua María é interino del de primera instancia.
Foreste mi tercero y último edicto y pregón,.cito, llamo y emplazo á Don Pedro A.nrlresa y O lata, natural ó- Santander, soltero, dependiente, dé veinte y siete años y vecino que fué de la calle de ios Corrales número veinte y trea, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel, á descargarse de ias culpas que le resulta en la causa que
propteuau -	ü{tp, y Hamo á Don Joaquín
Por el presente eu,.. ,	•' lU«4W,j0 je treinta y dos
Ortega y Dorea, natural de esta,	**-ieva (¡jas se
años, telegrafista; á fin de que dentro de m.	,
presente en la cárcel pública de esta Ciudad, íi cum*. Eugtfio Vate!» la condena que le ha sido impuesta en la causa qne se le ha seguido por malversación de-caudales públicos.—
Habana 31 de Mayo de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Miguel Ortega.	3 E O 4
Don Federico Bordallo y Vt3edo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Manresa y Herrero, conocido por Robín-son, natural de Barcelona, de veinte y seis ¡ ños, sollo ro, carnicero, hijo de Don Bernardo y DI Jacinta y con instrucción, para que en el término de nueve (lias se presente eu este Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en causa criminal que se le sigue por hurto, pues de lo contrario le parará el perjuicio ft que haya lugar —
Habana 16 d» Mavo de 1883.—Federico Bordallo.—Venancio Díaz del Villar.	952 E O 4
Don •Federico Bordillo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Fernando Lamar y Jiménez, hijo de Francisco y Florentina, natural de Matanzas, de cuarenta años, soltero, cocinero, vecino de la calle de la Concordia, para que en el término de nueve dias ft contar desde la pu-bHcacipn del presente, comparezca en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que le instruyo por tentativa de hurto.—Habana Mayo 29 de 1883.—Federico Bordallo.—Venancio Díaz del Villar.	99 E O 4
Don José del Barrio y Corp, Juez-de primera instancia propietario'del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Areneibia, ó sea Francisco González, quien manifestó en su instructiva, que era natural de Puerto Príuc'pe, hijo del moreno Fraueisco López y de la morena María Areneibia, patrocinado de DíjMaiía Baez, viudade Don Agustín Baez, vecina de la Ceja del Rio, del distrito municipalde Viñales, para que en el término de nueve dias á contar diT último anuncio que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, que será en tres consecutivos, se presente en este Juzga-doá evacuar un actode justicia en la causa criminal que ae le sigue por hurto de un caballo de Don Antonio Rodríguez Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y p r bastante los estrados del Juzgado, con quien en su caso se entenderán los demás trámites que ocurran en la mencionada causa, á su perjuicio, que así en ella lo tengo mandado.—San Cristóbal Mayo 14 de 1863' -José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cells.
3 M O 4
D. Federico Bordallo y Vis 'do, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito dei Prado de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Simó, cuyas generales no constan, para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, á contestar los cargofj que le resultan en la causa criminal que se sigue por huito, apercibido de lo que hubio e lugar si no io verifica.—Habana 16¡de Mayo’de 1883.—Federico Bordallo.—Venancio Diaz del Villar, 950 E O 4
Don Emilio Vareia Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y trepano de los de esta Capital.
En los autos promovidos por la legítima representación de la CompI del Ferrocarril del Oeste, solicitando se le declare eu estado de suspensión de pagos deeonfor-midadydeDtrodeltérmino.quesefialael artículo once de la Ley de doce de Noviembre de mil ochocientos sesentay nueve, sobre procedimiento eu las quiebras delascompu-ñías concesionarias de ferrocarriles, hecha ostensiva á estas provincias por Real órden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, publicada en la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del memo año, se ha presentado por dicha sociedad á sus acreedores, la proposición de convenio que dice así: — Don Antonio González Llórente, secretarlo de la sociedad anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—Certifico: Que en la junta general (le accionistas de esta Empresa, celebrada noy bajo la presidencia del Exorno. Señor D. José de Rojas, Teniente Alcalde Municipal, Delegado del r xemo. señor Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad, para cumplirlo dispuesto en el artículo oncede la Ley de Quiebras de Ferrocarriles de dooe de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, promulgada en esta isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedores de la compañía el convenio siguiente:—Primero:—Se destinarán todos los productos de la línea á las obras necesarias para concluirla lo que deberá haber sucedido á más tarda’r en cuatro afios, puesto que faltan ménos de echo leguas para llegar á Pinar del Rio. Segundo:—Entretanto todos los acreedores conceden moratoria, empezando á cobrarse en mil ochocientos ochenta y siete, con los productos líquidos que se distribuirán conforme á sus respectivas preferencias eptre iosprlvilegiados, dap-do á éstos el ochenta por ciento, y el veinte por ciento restante á I03 acreedores comunes. Tercero! —Cesan de correr los intereses sobre todos los créditos, desde treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos y se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos, al cinco pot ciento anual. Cuarto: —Pagados los créditos, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquidos eu dividendo á los accionistas. Y para que pueda hacerse constar donde corresponda, de conformidad con loque expresa el acta original de la sesión, extiendo ia presente certificación que autoriza el mencionado Exorno, señor Presidente en la Habana á fiiez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y ti es. -Vto. Bno. IJója?,—El Secretario, Antonio G. Lloren-te.-Y á í?u d® que (Jentfo del término de tres meses acudan á adherirse S- dicho convenio los citados acreedores (je la referida Compañía, ®8 litra él presenté.—Habana diez y nueve de Mayo de rail u6í>°ctentos Ochentajy tres ~ " M	Peón.—Por su maiidíjdq
El señor Don Federico Bordallo y Viaedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve (lias se con voque á Don Miguel Tarrida, vecino que fué (le la calle del Prado número cincuenta y dos y á un tal Don Cristóbal, vecino que fué de la fonda «La Catalana,» frente á la plazuela del Cristo, para que compa-lezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal contra D. José Fernandez Sampeiro por hurto.—Habana Mayo 29 de 1883.—José B. Egea.
90 COI
A consecuencia de la causa seguida contra D. Isidro Oliva Rigata por hurto de un caballo de D. Juan Alonso, ha dispuesto por ante mi el señor Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Radillo (hijo), que en once de Agosto de mil ochocientos ochenta, fué testigo del trato de un caballo de Don José Bonifacio Arrondo por otro de Don Francisco Martínez Hernández, en la Alcaldía de barrio del primer distrito de la villa de Guauajay para que dentro de nu-»-ve dias después del último anuncio comparezca en tste Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—San Cristóbal 26 (le Mayo de 1883.—Santiago H, Gutiérrez de Celis.
93 COI En virtud de providencia dictada i or el señor Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en la causa seguida contra los confinados José Portilla y otros por quebrantamiento de condena, se convoca por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á Don José Queijo Juncal, natural de la Coruña, soltero, (le treinta y tres años de edad y escolta del Correccional de Vagos de Isla de Pinos y á Don Hilario García Priol, natural de Toledo, soltero, sastre y de veinte y ocho años, para que en el térmiuo de nueve dias comparezcan en este J uzgado á fin de ser notificados en la expresada causa. —Bejucal 23 de Mayo de 1883.—Angel Garbullo.
82 COI El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de Don Manuel López Perez, á flu de que comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta número 20 á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación pongo la presenté.—Habana 25 de Mayo 1883.—José MI Espinosa.	84 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auie mí ha dispuesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Severino Valdés Mirauda, vecino que fué de la oalfe de Manrique número 53, á fin de que se presente en este Juzgado Zulueta número 20, á eéacuar un acto de juisticia.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Mayo 28 de 1883.—José María Espinosa.
85 O O 31 El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonvoquo á D. Bornardlno Forcelledo y á Don Florentino Chirnea, vecinos que fueron de la estancia de Mefiina en la calzada de Sau Antonio Chiquito para que compadezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa primina).—Habana v Mavo 23 de 1883.—José JJ. Egea.	77	(.! 0*31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 [JE JUNIO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:-—Sr. D. Luciano Ruiz.
CONVOCATORIA.
Por la presente, el Albacea y Apoderado general de los herederos de D. Tiburcio Arenal, convocan á los legatarios del mismo, comparezcan en el Colegio de Escribanos, Escribanía de D. L. Blanco, con sus correspondientes partidas, para entregarles la suma de cien posos que á todos sus ahijados dejara, dentro del mes de Junió; en la inteligencia de que trascurrido di-
!<ulo José María j cito mes se remitirán los bienes á dichos herederos que ia de este distrito ¡ s* encuentran en Bqterno, jurisdipcion de Agudo, pro-
Espinosa.	-M-lmer«
El señor Juez de	,	-.
judicial, ha dispuesto que por	t.Viñitq Qa[')'¡- ¡ seü <¡ue hacer alguna reclamación."
de la Gaceta oficial se notifique al asiático _	..i«, i Habana 19 de Junio de 1888.—Francisco García
‘""»números cpH^ciftivos i vincia	cnn qniénesw entenderán, si tuvie-
f, * -Luis Blanco, y Carrera.— _
do, cuyo paradero se ignora, que la Excma. Auau».. en la Real Bala de lo Criminal por su auto superior de veinte y uno de Noviembre del año pasado de mil ochocientos ochenta y dos, se ha servido absolverle en causa que se le siguió por lesiones á EstébanjPeñalver, declarando las costas de oficio. Y para su iusorcioii pn la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay 30 uhtjlíayo de 1883.—Manuel de J. Arocha.	100	(T*"u 4
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la .Goceta oficial de la Habana, se convoque á DI Manuela Betancourl, dueña que fué del tren de lavado de la calle de Bernaza número 62, para que dentro del término de quinto dja comparezca en este Juzgado, para evacuar un actode justicia en la causa número 187, formada contra D. Felipe Gutiérrez por hurto.—Y cumplieudo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 31 de Mayo 1883.—
Fianclsco de Castro.	5 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito. Sur de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, quepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Camilo González, paraque dentrodel término de quinto dia después del último anuncio te presente en este Juzgado, O-Reilly, número cinco; á fin de evacuar un acto de justicia eu causa otipiinal.—Y para su publicación expido la presente.-r-Matan?jas 26 de Mayo de )8o3.—Ldo. Juan Vinageras. 2 C O 4 El Sr. Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera Instancia propietario de esta vi la, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Isidoro Sánchez Sotolongo, vecino de la Ha. baña, para que dentro de quinto dia después de la última publicación se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Güines Mayo 30 de 1883.—Fraueisco Muñoz.—Y para su publicación libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz,	14 O O 4
En la causa criminal formada por robo de dinero á
Don Ricardo Diaz Mesa, el Sr. Juez de primera instan- T?t mnoo a	t j» t„ ( .„a„ „„„
cia en propiedad de esto partido judicial se ha .servido • . H ? l.e ¿l}nu’ á.)tt 1 de la tarde- Por <llsP° disponer, que por tres húmeros consecutivos de la Gaee- ¡ s,clon üel bt. Jete Económico, so yeipafanín en esta ta oficial de la Habana, se convoque al citado Diaz Me - j venduta los muebles embargados por el expediente sa, para que dentro del término de quinto dia se presen- ; núm. 1723, tasados en $10 oro, debiendo efectuarse el te en este Juzgado, á evacuar un ,acto de justicia dis- | remato al mejor postor, siendo de cuenta del remata-puesto en la mencionada causa; y para su publica ion dor los ga9tos fle venduta.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobr nociones de Química elemental, indispensable6 para reconocer las tierras, suministrarles con acief8 to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personaa que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno cali, del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
CANTARES I>E UBÍ TIEj<>
POK
SEGUNDA EDICION.
se ha
Eu La Propaganda literaria, O’Reilly 54 t recibido una nueva remesa de este librilo, tan
elogiado por la prensa do España y de América.
ADLER Y STEIY,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
en r.a
EXPOSICION DE VIENA DE 1873. Affiiiar níim. OS.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como signen' Traje de olastieotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.
Idem de puebla ó alpaca.
Idem de dril superior.........
Idem de Oxford [hilo puro].. ,
..	55
..	40
..	25
• •	23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos. '
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
ALillIAB Di?—HABANA.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA,
El ltínes 4 de Junio á las 11 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta venduta Los muebles embargados por los expedientes nú meros 4148 y 49, tasados en $24 oro, cuyo remate se efectuará al mejor postor, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta,
SOetEDAVES y EmpRESAa.
Compañía de caminos de hierfvO de la Habana. /Secretarla.
La Junta Directiva de esta Sociedad en sesión ue-lebrada ayer ha acordado que por cuenta de utilidades del presente año, se reparta á los Sres. acc onistas un dividendo de dos por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero en billetes del Banco Español con el aumento de 104 por 100, como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 15 del próximo Junio en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 31 de Mayo de 1883.—José Eugenio Bernal, Secretario.
El lunes 4 de Junio á las 12 del dia, por disposición del Sr, Jefe Económico, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes números 13483 al 86, tasados en $35 en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo j de cuenta del rematador los gastos de venduta.
expido la presente.—Sagua la Grande Mayo 28 de i883. —Calixto María Casáis y Valdés. II 0 0 4 El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe.de Administración y Juez de primera instancia del distrito
El lunes 4 de J unió, de 12 á 2 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en
del Prado ha dispuesto que por tres números de !a Ga- esta venduta los muebles embargados por los expedien ceta oficial, se convoque ft tas personas que se consirle- ¡	»000 „i jq,in	eic „
ren dueñas de dos pollos, uno color cenizo y otro ..tala- *7 ""Ta °“ a1.4.905* taSadpS pln *\G *,n o,'0> ,no tobo que el día treinta fueron bailados á D. Victoriano ^drnitiéndoso proposición que no cubra los dos tercios Bemacé, Don Roberto Molina y pardo Jotíé Salusriano (*e la tasación.
Valdés en la fábrica de Zulueta, para que dentro del I	----—
término de quinto dia comparezcan en el Juzgado calle | El limes 4 de Junio de 12 á 2 de la tarde do Ja Rema üümero cuarenta y cuatro.—Habana Mayo 30 de 1883.—Jí .sé Q,. Su2arte.	4 C O 2
, por
disposición del Sr. Jefe Económico, na rematarán en n virtud de providencia dictada por el Sr. Juez do vondut* !os muebles embargados por el expedien-primera instancia de-esta C iudad y su partido, en causa I . uum, oooo, tasados en o() cts. en oro; no admi-que instruyo por muerte de Don Vicente Bellos é Igle- ¡ riéndose proposición que no cubra la tasabion, siendo sias, natural de Vivero, soltero, cigarrero y vecino de la ¡ demienta del rematador los gastos de venduta.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber; que he dispuesto se saque ft pública subasta con término de ocho «lina, la . aña pasada que esiste eu el cafetal «Union (á) »Rico,» sito en «I barrio de Bainoa, término municipal de Casiguas, jurisdicción de Jarueo, cuya caña ha sido tasada en la suma de uu mil seiscientos cincuenta pesos en oro, habiéndose señalado para su remate el dia veiute de Junto próximo ft las doce do la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos; con la advertencia de que no se admitirá postura que no cúbralos dos tercios del avalúo y que los que quieran instruirse demás pormenores pueden ocurrir á la Escribanía que sirve el infrascrito.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos que sigue D. Antonio Plá y Flaquer, .contra D. Felipe Gal-vez.— Habaua y Mayo treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Vajdjés Pagés.—Por mandado de íj!. Br;la., Miguel Ortega.	4 R
D. Eugen o' Antonio Flores, Juez municipal del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Antonio de la Torriente y Gándara, promovido por Don Tomás de Juara y Goy, contra la sucesión del referido Torriente en cobro de peso ; ha señalado el dia seis .de Julio próximo á <aa ocho de la mañana en la sala del Juzgado, situado en la calle de las Animas número noventa y uno, para que tenga efecto el remate do las casas que li.nn sido embargadas á dicha sucesión, situadas eu la calfe de ios Oficios ft los números veinte, veinte y Jos, veinte y cuatro y veinte y seis, tasadas en ia cantidad de ciento noventa y dos mil trescientas setenta y siete pesos, treinta y siete centavos oro, estando de manifiesto loa autos en la’Escribanía del que refrenda, con el objeto cíe que ocuyran ios que deseen interesarse en el referido reipate, y paja su publicación en tres números de la Ga-oela pfietal libro el presente. Qtfe ast lo tengo dispuesto en los autos explicados.—Habana treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y tre*. -Eugenio A. Flores.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.
99 Pv 2
Capital en la calle de la Estrella esquina á Marqués Gonzalez, se convoca á los parientes más próximos del •finado Bellos é Iglesias, por término de nttéve dias, á fin de quo comparezcan en dicho Juzgado y por mi Fs
El lúnes 4 de Junio, de 12 á 3 de la tarde,, por disposición del 8r, Jefe Económico, se rematarán en
Allí UC 4UP UViUpaLTKüaU «I» UICUO J lizgacro y por mi ¿«.3- A- ,	*---- -- —	«V amuntatau CJU
criba nía y manifiesten si quieren ó rió mostrarse parle ! venduta los muebles embargados por los expedien* en la referida causa,—Bejucal 26 de M».vn de '883.— Au- tes uúms. 5993 al 95, tasados en $25 25 cts. en oro, cu-gel Carbailo. ...	75 C O 1 yo remate se efectuará al mejor postor, siendo de cuen-
A consecuencia de la causa femada por hurto de azúcar en ol ingenio «Peñalver,» ha dispupkbí el Br. Juez de primera instancia de este distrito, que por tres números de la Gaceta oficial, se 'con votuje ft up individuo de Ja raza asiática nombrado Juan, que se dice es vendedor de dulces y cuyas generales se ignoran, pata que dentro de nueve días ú contar desde la fecha del primer anuncio se presente en este Juzgado, ft evacuar un acto do iusticia.— v para su publicación libro la presente,—San Antonio Mayo 23 de 1883.—Matías Gispert.
73	C O 1
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú' meros de la Gaceta oficial se convoque al pardo conocido por Perico, que residía en una oasa'de'Ja calle de San José, éntre las de Espada y Hospital, para que dentro «Je tercero rila, comparezca en este Juzgado, & evacuar un acto (le justicia en causa criminal.—Habana v Mayo 27 de 1883.—Zacarías Errátiles.	92 C Q l
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe lie Ad. miniataoion y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de está Ciudad, ha dispuesto, qite por tres qúmeros (fe la Gaceta oficial, se convoqtre ft las personas que tengan noticia «leí paradero de dos mamparas de cuatro hojas qqe fueron sustraídas de la casa calle do Trooadero número cincuenta y siete A. en veinte y cinco del ac.ual.—Habana Mayo 29 de 188*3;—José Q. 8u-zarte.-	T	97 ' O O 1
A consecuencia de la causa formada contia el pardo Enrique Vtluzco por robo y lesiones al asiático Aniceto Planas, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Baldajf, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer anuncio se presente en eite Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y parasu publicación, libro la presente.— Antonio Mayo 23 de 1883.— Antonio de Porto.
74	COI
mejor postor, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El luues 4 de Junio, de 1] á 3 de la tarde, se rematarán en esta venduta, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, los efectos embargados por e' expediente núm. 536, tasados en $16 75 cts. en oro, debiendo efectuarse el remate al mejor postor, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El luues 4 de Junio, de 11 á 3 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes núms. 11448 al 11455, tasados en $25 75 cts. en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana 30 de Mayo de 1883.— V. Hernavdez,
Compañía
pe la Bahía de tj
DEL FeRBO-PARRIL
Habana.
¡Secretarla.
La junta general de accionistas ha acordada en sesión celebrada el dia 16 del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes: Presidente. D. Antonio G. Bustamante.
Voe^l. D. Sebastian TJlacia,
Idem Sr. Marqués I)u'quesné-Suplente. D. Francisco A, Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse torios los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana 17 Cerra.'
de Mayo de 1883.—Francisco (lela
Compañía de
Almacenes de Habana.
I ) I- PÓSITOS- DE I A
Habiendo participado á esta Dirección el 8r. R Francisco Batillas, habérsele extraviado en el dia de ayer e' certificado de depósito número 59 expedido por esta compañía, con fecha 9 del corriente mes á la órden le los Sres. J. Barbón y C4, por treinta y nueve tercios de tabacos, cuyo documento estaba respaldado, mandando entregar al Sr. Bnrrillas, treinta y dos tercios que se expidiera otro cortificado por los siete tercios restantes; se hace público dicho extravío en concepto de que queda nu!o y de ningún valor n¡ efecto dicho certificado.
Habano j.6 de Mayo de .1883.—El Director, Lú nando Freyre de Andrade.
PAUTE ECONOMICA.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hedías eiteusivas á esta Isla por Real órden de 4 de Enero de 1883. Se vendía en esta imprenta á s^l-50 Billetes.
Compañía del ferrocarril de Matanzas,
Secretaría,
El 8r. D. Julio 0. Yarini, con el carácter de apoderado de doña Concepción Yarini, viuda de Pií« ha participado el extravío del certificado número J80, expedido a favor de don Manuel F. Pié en 20 de Febrero de 1873, por dos acciones Je esta CompafP solicitando que se le provea del duplicado correspondiente. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Beglamento, ha dispuesto que sp haga pública esta manifestación, en la inteligencia de qo® si vencido el plazo de quince «lias no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y 9e considerará nulo y de ningún valor el certificado referido. ( Matánzas, Mayo 12 de 1883.—FJ Secretarlo, Alvaro Larastida.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía dramática.—El domirgó 3 dé Junio de 1883.—b) dr tqa en 5 actos del inmortal' Víctor Hugo «Ntra. 8r®' de París.«
A las 8.
IMP3ENTA BEL GOBIERNO Ï CAPITANIA CENERAI PíB >■ M-
IN
''.8r.r>r-?"