F
p. José Mana Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de una parda que apareció flotando en aguas de San Lázaro el 4 de Noviembre del año próximo pasado, sin que se pudiese identificar, la cual representaba tener unos veinte y siete años de edad, de estatura regular y envuelta en carnes, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan identificar dicha parda y declarar cómo hubiese tenido lugar el haberse ahogado, se presenten en esta Fiscalía.
Habana Junio 11 de 1883.-E1 Comandante fiscal José María Caro.
p. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia Por el presente edicto y pregón, cito, Hamo y em-plazo para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á D. José Fernandez Ibarra, cuyas generales se ignoran, á fin de enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana Junio 2 de 1883.—El Comandante Fis-José María Caro.
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
cal,
Comandancia General del Apostadero.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se_ ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, »Santiago de Cuba, Nuevistas y Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital niímero 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General antes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosa.
capital.................................$ seooooo ...
Fondos de reserra....................... 109165 77
Obligaciones & la vista:
Otas, corrientes. $6781017 03 4306279 43 Depósitos sin interés.......... 302624 41 513199 91
Divds atrasados 23495 ...	27401 46
Id. corriente.... 20300 ................. $ 7127436 44 48468S0 79
Billetes del Banco Español de la Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda....	43S31549 75
Otras obligaciones:
Empréstito de 26 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro cr amortización y pago interés Deuda
de Cuba.......	431652 70 ...........
Sucursales..... .777796 65 137228 53 $ 1525651 90	486093 49
88803 81 .........
1166 54 38606 ... 226232 20 310258 96
Hacienda publica cr recaudación de contribuciones.........	.................
Saneamiento de créditos vencidos..
Intereses por cobrar....................
ganancias y pérdidas..’...'.’,'..".......'.,
. ... 1722818 21	......
8268 02 $ 1738854 95
....* 1337463 06	......
....	205666 73	3068 99
*20030770 13 *50900417 97
Habana 9 de Junio de 1883.—El Contador, J. B. Carvalhn Vt° J3n°—El Sub-Gobernador, José Ramón (le Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Ha-
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Ruiz de Castro, capitan graduado, teniente de la sexta compañía del batallón Cazadores de la Union y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenauzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Ramón García García, soldado de la primera compañía do este batallón, y á quien me hallo instruyendo sumaria, por el delito de segunda deserción, para que en el término de treinta dias contados desde su fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; advirtiéndole qpe si lo verifica se le oirá y administrará justicia y si uó será juzgado en rebeldía.
Matanzas 31 de Mayo de 1883.—José Ruiz.
Orden de la Plaza del 14 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA EL 15.
Jefe de dia; El Teniente Coronel del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autran,
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada: 1er. Batallón de Voluntarios.	_	',
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimieñ-to de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Central Artillería de Ejército.	A
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3j de la plaza D. Manuel Fernandez.	\
Imaginaria en ideín: El 39 de la misma D. Tomás Mansllla.	r¡
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.	f
CAMBIOS.
España.................. 2
Inglaterra.............. 18
Francia................{
á 5 p.g P. g[p. f. y c. á 18} p.g 1‘. 60 d[v.
& 5 p.g P. 60 div.
& 5} p. 5 p. ojv.
I 21 4 «1 p.g P. 60 d[v.
1 Nominal c[v.
7J- á 7| p.g P. 60 d(v.
6 á 8} pTg P. C[V.
Oro del cuño español...... 102 á 1021 P-S P- á las 2$.
Descuento mercantil......	8 y 10 anual oro y BtB.
Alemania.......
Estados-Unidos.
-{
27 á 26 p.g D.
30 á 29 p.g D. Sin operación.
FONDOS PUBLICOa Rtizacfon:?..y.!!f..d.!.™ } 85 d 84 P'S
Bonos del Tesoro......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento....j-60 & 59 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...... —............. 23 á 24 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 13 á 12 p.g I).	»
Banco y Compañía de Almacenes de Kegla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 á 39 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 43 & 42 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........!... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 23 íí 22 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 22 á 21 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 47 á 46 p.g D.
Compañía Cubapa de alumbrado de Gas.—........... 24 & 23 p.g D.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 30 & 27 p.g D.
Nubva Coyppafiía de Gas de la / 27 á 28 pesos oro por
Hábaná..................\ acción.
CóíBpamfc de Caminos de	i
Hietro%e la Habana...... 34 .4 33 p.g E.
ídenida. Matanzas á Sabaní-
Dispuesto que el din cinco del entrante Julio teu- ; tomar parte eu la subasta, presenten sus proposiciones lugar el reinal- -le siet. caballerías de tierra em-;en la Secretaría municipal dûtes de la una de la tarde
hurgadas al ingeni - «Suidísima Trinidad», ubicado en del dia 2ü del actual, en que deberá celebrarse el acto i ¡cipa i -!o Güira de Melena, propiedad por ante la Comisión de remates que al
el término nmn de los Sres. D. Francisco y D. Pedro Hevia por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, tasadas seis, á dos mil quinientos pesos cada una y una en mil quinientos pesus por ser más inferior su clase, haciendo un total de diez y seis mil quinientos pesos, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Gabriel; por el Sur con el camino Real de la Habana; por el Este con terrenos del mismo ingenio, y por el Oeste con el sitio de Fuentes; lo que aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
San Antonio Junio cinco de 1883.—El Co'ector, Francisco Antonio Lan-la.
Administración Local de Aduanas de Cienfaegos.
Por el presente se hace público que el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, se procederá en el local que ocupa esta Administración, al remate del bergantín goleta «Nettie», de 502 toneladas de porte, 128 pies de eslora, 30 de manga y 16 de puutal, tasado en la suma de 6.458 pesos en oro; con todas sus pertenencias, útiles efectos y pertrechos que están á su bordo, donde pueden examinarlas los que quieran tomar parte en la subasta, así como su inventario en esta Administración; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro precio de la tasación y esté garantizado con el depósito de 322 pesos 90 centavos en esta Administración, quo la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Lo que se hace público para general conocimiento.	----1——
Cienfuegos Junio o de 1883.—El Administrador, E. M. Cadratia.
Nota.—Los gastos que la subasta ocasione son de cuenta del rematante, como los son también los de publicaciones.—Cadraua.
na del dia 14 del presente mes en el muelle del Pala-municipal antes de la una de ia tarde ¡ ció, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor
efecto estará en la inteligen-
Ilospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mañana se ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar opho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora dé las once y media ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo eu dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que han de sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.-— El Secretario, Luis López.
No habieudo tenido efecto por falta de propone lites la contratación dp todos lq3 servicios que son.nece-sarios para este Hospital, durante el año económico de 1883 á 84 en la segunda subasta celebrada en el dia de hoy, esta J unta ha acordado tenga efecto una convocatoria á proposiciones particulares para los ramos de víveres, carne de vaca, aves, y huevos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería efectos de Farmacia para el gabinete Histo-químico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad cuyo acto se ha fijado para las doce-de la mañana del dia 23 del mes corriente.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en dias anteriores para informarse de las condiciones á que lian de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de satisfacer á la Gaceta oficial los de-recíios que le corresponden por los anuncios que hubiere insertado, Ijacióudojp del total importe si uno solo fuere el proponente para todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en ella si el suministro se efectúa por varios ó ramos separados.
Rabana 11 de Junio-de 1883.--El Secretario, Luis López.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sdba'do 9 de Junio de 1883. ACTIVO.
ídem de Cárdenas y J Acaro,..
Idem deCienfuegos a Villa-efiara........«..».........'..... 10 á 9 p.g D.
Idem de Sagua ía Grande...... 8 a 7 p.g D.
Id. de Caibariéfl á Sancti Spiritus	............. 34 á 33 p.g D.
Idem defekteste.............. 85 á 84 p.g D.
Idem de la Babia de la Habana a Matanzas...............En, liquidación.
ídem Urbano......,..;.,...... 23 á 22 p.g D,
Idem del Cobre..* ..............j
rdem de C'uba.,..„............. j
Id. de S. Cayetatío á Viñales. J Crédito Territorldl Hipotecario de la Isla dé Cuba..........
ORO.
BILLETES
CAJA................
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses.... $3358561 84 Ií. do 3 & 6 id.. 713936 49 Id. i mas tiempo 4204834 62
.$ '5551977 3d * 4191113 55
132674 21 6000 ...
Documentos S cobrar por cuenta ajena.
Otros créditos: lliltes. hipotecarios de 1.880... Comisionados...
ÜnaurSales.....
Créditos vencidos ...........
Cuentas vurius.
$8277382 95	138674 2i
52568 65	39008 ... 8329951 60	177682 21
4067700 ... ■278910 05
465585
2694670 34 4812105 95	2694670 34
lia.
36 á 35 18 á 19*
fe D. g F.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta Oficina cuarenta bocoyes de azúcar mascabado del ingenio San José de D. Francisco Corps y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca á la Hacienda y no habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia cuatro último se lia señalado el viérnes quince del corriente para que tenga lugar la subasta de dichos cuarenta bocoyes de azúcar mascabado, tasados á razón de cinco y medio reales fuertes en oro la arroba de dicho fruto y á cinco pesos también oro cada bocoy de envase; rebajándose una tercera parte de dicha tasación, según lo dispuesto eu el iuciso 7.° del artículo 39 de la Instrucción y cuyo acto tendrá lugar á las 12 del expresado dia en el local que ocupa esta dependencia.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate.
Jaruco 5deJuuiode 1883.—El Colector, Feliciano Diaz,
oro.
Nominal.
A la par oro.
MERO A DO NACION A I., AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Billieux, bajo á regular. 14} á, 15 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior.................... 15} á 161 rs.
á, 17 rs.

Idem id. id. id. florete.
Cogucho iuferior á regular nú niero 8 a 9 (T H.)
Id. bueno á superior núrner
10 & 11..........
Quebrado inferior á regular
número 12 & 14........... 10}	á	11}	rs.
Id. bueno n?M 5 á	16 id... 11	á	11}	rs.
Id. superior n? 17	á 18... 11}	á	12}	rs.
Id. florete n? 19 á	20.... 12}	á	13}	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
id.
id.
10 á 10} rs. id.
id.
id.
id.
id.
De 8} número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, á 9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAU DE MIEL.
De 6} á 7} rs. (ój oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Común á regular refino, de 7 á 7} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Cohstino Blanch.
D. Francisco Fernandez Cooa.
J DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Juan Autian.
D. Antero de la Viña.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Acordado por este Ayuntamiento en cabildo de 26 de Mayo próximo pasado, el remate del arbitrio del «Rastro,» que ha de regir en este término, durante el venidero ejercicio de 1883 á 84, se hace público por este medio para general conocimiento y eou el fin de que los licitadores que deseen tomar parte en ia subasta, presenten sus proposiciones en ia Secretaría municipal, ántes de las once de la mañana del dia 20 del aotuai, en que deberá celebrarse el acto, por ante-la Comisión de remates que al efecto estará constituida en esta Casa Consistorial; en la inteligencia de que serán desechadas aquellas que no se ajusten al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Camajuani Junio 17 de 1883.—José Antonio Za-porta.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Rastro y puestos de plazas,» de este término municipal, durante el año económico de 1883 á 1884.
El rematador se Sujetará á lo que dispouga el reglamento en la parte que le concierna y del cual se .e dará un ejemplar para su gobierno. Cobrará un peso por cada res que se mate y medio por cada cerdo ó carnero.
Por el derecho de entrada, beneficio de los amígales que se rematen y conducción de las carnes al mercado, cobrará .50 centavos por cada res y 25 por cada cerdo ó carnero.
El.rematador cuidará del establecimiento del Rastro y no habr¿ otro personal en el mismo para la matanza y beneficio de los animales que el que ponga.
El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillo, esponja y otros útiles propios del Rastro, serán de cuenta del rematador.
Será obligación del rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza y lo mismo el carro destinado á la conducción de carnes.^
Anexado á este remato vá el derecho depuestos de plaza, pudiendo cobrar el rematador los siguientes: por cada puesto de carne, cuarenta centavos plata diarios, quince por los de pescado y diez por cada uno de viandas, frutas, legumbres, mes vitas de dulces y otras chucherías que se expenden por la noche.
El derecho de puestos de viandas, frutas y legumbres se entiende que sóio podrá cobrarlo á los que se fijen en cualquier punto para el expendio sin tener matrícula, pues á los vendedores con casa abierta y matriculada, sólo podrá exijirle el derecho de los diez centavos cuando lo lleven á la plaza.
Para el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones anteriores, no se admitirá postura que baje de 300 pesos, durante el ejercicio del año económico por que aquel se verifique.
Los licitadores al hacer su proposición acompañarán un papel de abono suscrito por persona de arraigo que garantice su oferta.
El pago del remate se verifeará por semestres
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
tos municipal
Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerra-» remate,
por
constituida en esta Casa Consistorial,_________
cia de que serán desechadas aquellas que no se ajusten al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Camajuani-Junio 1? de 1883.—José Antonio Za-porta.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carretas y carruajes» que puedan rodar en este término municipal durante el año económico de 1883 a 1884.
Primera: Consiste el arbitrio que se remata en el tipo que debe cobrarse por cada vehículo que ruede por este término municipal, bien sea tirado por bueyes ó caballerías y las carretillas de mano, todo en la forma que se expresará en el curso de este pliego.
Segunda: Los carruajes do todas clases se clasificarán en particular para uso de sus propios dueños y de tráfico para el público que los ocupa previo estipendio convencional entre el dueño y el ocupante, ó sujeto á ia tarifa aprobada por autoridad competente.
Tercera: Corresponden á la clasificación de carruajes particulares, los de dos ó cuatro ruedas que se tienen úuicameute para el uso de sus dueños en poblado ó fuera de él, dentro del distrito municipal, y también los carretones que tienen ios dueños de establecimientos ó almacenes para la conducción de fas mercancías ó efectos á éítos á los paraderos ó en casa de sus marchantes. Todos los demás que eu cualquier concepto se ocupen en el trasporte1 de viajeros ó carga á flete, se considerarán como de tráfico.
Cuarta: Son exceptuados del pago del impuesto ó arbitrios los siguientes: Primero. Los ■carruajes ó Vehículos de los cuerpos militares, si son servidos por la propia Administración; pero nó si pertenecen á un contratista. Segundo. Los carruajes de todas clases dedicados á la composición de calles ú Obras Públicas del Estado ó Municipales. Tercero. Las carretas, carretones ó carros que los dueños de los iugenios y otros labradores emplean exclusivamente en el tren dé^bonos para sus tierras, así como los que se dedican solamente en servicios de sus propios dueños, conduciendo frutos, viandas ú otras producciones de sus predios á cualquier punto del distrito.
■ Quinta: Todos los carruajes, carretas y, otros vehículos no comprendidos en la excepción que señala la anterior, están sujetos á la marca y obligados respectivamente sus dueños al pago del impuesto siguiente, el cual cobrará el r/matador del arbitrio.
Ps. Cs.
Por una carreta tirada por uno ó más bueyes
pagará al año—............................ 6	75
Por un ómnibus.............................. 9
Por un carro fúuebre de cuatro ruedas.......	6	75
Por un id. id. de dos id ................... 4
Por uu coche de cuatro ruedas tirado por uno
ó más caballos............................ 6
Por quitrin de alquiler.......... .......... 6
Por uua victoria tirada por uu solo caballo... 9
Por un carretón de un solo buey............. 4	50
Por uua carretilla de mano para conducción de bultos ó venta de dulces................. 1
-j	De uso particular.
Por uu vehículo de dos ó cuatro ruedas que ¿ se destine por los dueños de establecimientos ó almacenes para la conducción de sus .efectos de Jos paraderos á sus casas ó viceversa á otros almacenes......................	4
Por un coche ó berlina de cuatro asientos
tirado por uuo ó más	caballos............ 6
Por una victoria ó cupé de do3 asientos y de
cuatro ruedas............................. 6
Por un tílburi, quitrin'y volante de dos ruedas ........................................ 4
Sexta: La marca do carretas y carruajes será hecha por el rematador del arbitrio, dejando á su elección la forma que más le conviniere y hacerlo igual ó diferente para todas ó cada una de las clases de cari ua-jes que han de ser marcados.
Sétima: Por cada marca que con hierro candente pegáre en un carruaje el rematador cobrará un peso.
Octava: Todos los dueños de carrruajes ó vehículos no exceptuados del pago del impuesto y que están comprendidos en lo estipulado en la condición cuarta de este pliego, quedau obligados á llevarlos á la marca dentro del término de treinta dias contados desde la fecha en que haga la convocatoria el rematador y que publicará oportunamente para conocimiento de quien corresponda, debiendo concurrir coii aquellos al lugar que en el anuncio se expresará.
»'*Novena: Los que durante el plazo del anuncio á que hace referencia la condición anterior no eoucu rríeran sus carruajes respectivos, incurrirán eu ia multa del ciucueuta por ciento sobre el impuesto que le corresponda pagar, por el carruaje que no haya llenado este requisito.
Décima: El rematador del arbitrio podrá detener después de descargado, todo carruaje de tráfico que no haya pagado el importe del impuesto, dando cuenta de la detención si el dueño del mismo no pagáre en el acto la cuota ó dé Ja oportuna fianza que garantice el pago de la misma.
. Décima primera: Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca, puesto que son empleados por sus dueños para uso privado; pero í abonarán el importe que marca la segunda parte de la tarifa comprendida en la quinta condición de este pliego.' f. Duodécima: El rematador del arbitrio está obligado á otorgar recibo impreso de todos ios cobros que verifique, cuyo recibo ha de ser talonario y llevar el sello dé este Ayuntamiento, colocándolo enue el talón y el recibo para que al cortarlo quede la mitad en cada uuo.
Décima tercera: El rematador queda autorizado para efectuar el cobro á los morosos del arbitrio que subasta por la vía de apremio que previene la Instrucción Municipal.
Décima cuarta; No se admitirá postura que baje de ciento setenta y cinco pesos, cantidad en que se calcula por la Comisión el producto de este arbitrio. '
Úéoiina quifita: A las proposiciones de remate se acompañará un papel de abono suscrito por persona de arraigo que responda de la oferta, ó eu su lugar la carta de pago ó recibo que acredite haber depositado en la Caja municipal la cuarta parte de la suma en
María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón do lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y chaleco de merino negro, cuyo calzado erati botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre elheehó se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sres. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar do Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación del Sub-Delegado do Marina de Guanabo, próximo á la Caleta las maderas siguientes, salvadas por los pescadores; ana toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an; chó; otra Idem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; otra idem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; una timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda con 30 [úés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés, uno de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro eon 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 piés por uuo de ancho; idem otra con 32 piés por uno do ancho; idem otra eou 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno do ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudiendo loa que quieran verla dirigirse al Sub Delegado do Marina de dicho punto, las. cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los que se consideren con derecho á ella concurrir á esta Ayu dantía de Marina á deducir sus derechos en término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo do 1883.—Santiago Arietn..
Registro de la Propiedad de Sancti Spiritus.
Ldo. D. Ignacio Canció y Rodríguez, Registrador de la Propiedad de.esta jurisdicción.
Hago saber: que D. Valoutiu Larrañaga y Ouza-lo, vecino y del comercio de esta plaza me lia presentado una solicitud firmada el diez de Junio del corriente año, por Don Fernando Pomares y Roiseau, vecino de Trinidad y uua relación jurada, firmada por él, de fecha de hoy solicitando la inscripción de uua finca, rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «La Palma;» de ciento siete hectáreas y cuarenta y cuatro áreas': y una vega del propio nombre compuesta de trece hectáreas y cuarenta y tres áreas y diez hectáreas y siete áreas más anexas á la última,- ubicado todo en terrenos de' Ciego Gallego, barrio hoy de Tunas ántes (lo Banaúfen esta jurisdicción: lindando el primero por el Norte,' con el rio Iguanojo; por el Sur con sabanas de Ciego Gallego; por ol Esto, con potrera «La Caridad;» de los herederos de i). Francisco,González Piedra; y por el Oeste, con la vega de « Troya,» de ios herederos de D. Camilo Marín y Cando: la segunda y porción de terreno anexo citado, por el Norte eon el rio Iguanojo; por el Sur, con finca de D. Pedro González Piedra; por el Este, con potrero «La Palma» y por el Oeste, con la citada vega de «’Troya,» ouyos terrenos se hallan resguardados con cincuenta y nueve pesos seis y uu cuarto centavos de posesión. Y como dichos predios se hallan situados en el mencionado fundo Ciego Gallego, cuya constancia do división no se aduce, lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe del mismo se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regía .quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para ejecución de la Ley Hipotecaria.
Sancti Spiritus 22 de Jimio de 1882.-—Ignacio Cando.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos etc.
Hago saber: que en el dia do ayer me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego do D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado tu la le-’ gua Palma Sola, hacienda «San Felipede Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.— Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Ensebio de los Ríos, por el Sur con el camino de ia Habana, por el Este con la fiuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la in¡ ma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do, su derecho dentro del término de treinta dias si re. idiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en ia regla quinta'del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial do la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Yt-rJaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION,
adelantados, en la misma forma qua los demás impucs^ que ss liíice kvtubaita, d»vo!VH*«il„.>c una y otra a }jb
que no hayan sido agraciados después de verificado el
75
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
^ billetes.............................................. 43631549
Recibos de contribuciones....	17
Recaudadores «le contribuciones........	1005704 68
Recaudación de
contribuciones..	60822	88
Propiedades.............................      135674	...
Gastos do todas clases:
Instalación.....$	37423	88	4545	90
Generales.......	98044	lrt	fi886	22 $ 135468	04 11432	12
$20036770 13 $50906447 97
Colecturía de lientas de San Antonio de los Baños,
Dispuesto que el dia cinco del mes de Julio entrante tenga efecto el remate de seis caballerías de tierra embargadas al ingenio «Morenita», ubicado er el término municipal de G\íira de IJele‘ia- propiedad de los herederos' de D.' Tomás Sotolongo por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, de las cuales tres sembradas de cañas y media de plátanos eu buen estado, tasadas dichas siembras en cuatro mil pesos y las caballerías de tierra, dos á cinco mil pesos cada una, dos á cuatro mil pesos y dos á tres mil trescientos veinte y cinco pesos, que hacen un total todo de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta pesos en oro, las cuales liudáú por el Norte con el camino Real de Vuelta Abajo; por el Sur con la Costa; por el Este con terreno del mismo ingenio, y por el Geste con el ingenio «Peñalver»; loque aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Yilia, donde ha de tener efecto dicho acto.
San Antonio Junio cinco de ^883.'—El Colector, Francisco Antonio Eqnda,
dos, dirijidos al Sr. Presidente del Ayuutamiento y se en tragarán en la Secretaría del mismo, la víspera del remate hasta las cuatro de la tarde y aun en el momento mismo en que vaya á empezarse la subasta, poniendo en el sobre después de la dirección «proposiciones al remate de «Rastro y puestos de plaza.»
Entiéndase que todas ¡as cantidades y tipos fijador para cobros se entenderán en oro.
El rematador uó pedirá rebaja por ningún cou-cepto ó accidente que no esté eu mano de la Comisión evitar.
Será obligación del rematador reintegrar el papel empleado eu la tramitación de este expediente.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente de dánjelq posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real órdeq de 5 de Junio de 1878.
Modelo de proposición,
D. N....., N...., vecino de..... eu vista de las
convocatorias hechas por medio del periódico..... y
las condiciones y requisitos exijidos para la adjudicación del remate de «Rastro y puestos do plaza,» sé cómpremete á tomarlo á su corao, con estricta sujeción á lo estipulado, por la cantidad de:.
Fecha.
Camajuani Junio 17 de 1883.—El Alcalde Municipal, José Antonio Zaporta.
Acordado por este Ayuutamiento eu Cabildo (le 26 de Mayo próximo pasado el rematé del arbit.vio. dc «Marca de carretas y carruajes» que fia de regir en
En la tarde de ayer se ha hecho cargo del Decanato de Sres. Jueces de primera instancia de cata ('inri > t > 1 que lo es eu propiedad del distrito del Prado, Se ÍY
ll’i,,Lri„? p..-q..n,. y \T¡.¿Ulio.-l,0--q Itwffdw-. -pUUll'O
por este medio para general conocimiento.--l fuLana y Junio ó de 18^3.—Venancio Diaz del Villar. t h
Décima sexta: Será obligación del que resulte rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente.
Décima sétima: Eu ningún caso se admitirá al rematador súplica alguna que tienda á rebajar la cuota ó solicitar indemnización por cualquier circunstancia agena á la voluutad de la Comisión; y
Décima octava: Los pagos los verificará el rematador al Ayuutamiento por semestres adelantados.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántes precisamente de dársele poseciou, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878,
Modelo de proposición.
D, N .... N....., vecino de..... eu vista de las
convocatorias hechas por medio del periódico..
V las condiciones y requisitos exijidos para la adjudicación del remate de «Marca de carretas y carruajes», se compromete á tomarlo á su cargo con estrecha sujeción á lo estipulado, en la cantidad de ....
J	Fecha,
Camajuani Junio 1? de 1883.—El Alcalde Municipal, José Antonio Zaporta.
AUTOS.
Don
este término durante el venidero ejercicio de 1883 á 84,	— r-	« .. ..	,	*	-,
se hace j.úblioo por este medio para general conocí- puedan dar razón de un individu. de raza blanca al miento y con el fin de que los licitadores que deseen i parecer extranjero, que apareció ahogado en la mana-
D. Tancredo Cruz y Cabrera, E-ftribano do 'actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Eu la ejecutoria reeaidaíi la causa criminal formada contra Don Ramón del Valle y Corrales por sustracción de documento, que cursa por ante el actuario, ha dispuesto el señor juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que por el Boletín oficial dé esta Provincia y Gaceta (le la Habana, se notifique al expuesto Valle y Corrales la sentencia recaída en el su¡ e-rior, cuya parte di-positiva dice así:—Vi-tos, siendo ponente eí magistrado D. Luis Gonzaga del Mármol—Por ios fundamentos que contiene ia sentencia consultada.. —Fallamos que debemos confirmarla y la eonflrruauyta con las costas de esta segunda insinuóla, : ¡> mío de abono si penado Don Ramón del Vallo y ('orralea la mitad del tiempo de prisión preventiva en caso do que por insolvencia de la multa tenga que sufrirla.- t apioeaptoa el auto de seis de Abril del año anterior en el ¡múdenle de embargo de bienes en cuanto declaro no habérsela encontrado ai reo, dejándolo sin efecto respecto á !u insolvencia, cuyos .beneficios no se han solicita.:—Y eu cumplimiento de lo prevenido, libro el presente en Matanzas á 25 de Mayo (le 1883.—Tancredo Cruz.
12ñ A O 13
En la causa criminal formada contra Don Sera fin Rodríguez Silva y otros por hurto de un caballo de Don Tomás Mi rabal, ha dispuesto ei[señor Juez de primera instancia en propiedad de este dictado judicial, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se haga saber al citado Rodríguez Silva que ia Real Sala de io Navio criminal de la Exenta. Audiencia por su auto ru p( rior Fiscal de veinte y nueve de Noviembre de mil ochocletitiss ochenta y dos. se ha servido confirmar ia sentencia dictada por este Juzgado por la qne se sóbrese} C libreinen-
i te en su favor con prevención de (!■ vi 1 Ver á Don Fran-
For el presente hago saber días personas que. c¡HCO (jonzalez cantidad que dd mismo lerihó.— V
1 para su publicación libio la presente.—Guaiu.j'.y Junio 5 de 1883.—Manuel de J. Atocha, 122 A O 13
Ayudantía de Marina de Regla
Santiago Arteta 6 Ibarra, Tenienta de aduado, Ayudante Militar de Marina y causas del distrito de Regla.
I
¡lili» ( I
kL.
‘Y
-&A-'ï.C5tSix'Jh vi,