(BWw
fcir titi dlülia» hojas el corredpoudletito asiento*— El Gobernador do la provincia podrá conocer " queja de estas providencias, y su fallo cansará es tado.
Art. 43. Siempre que algún guarda de campo municipal ó particular jurado cesare, le serán rerojúlos el título, distintivo y armas, siendo ade-mis inutilizado el primero.



Relación de las martas cuyos certificados de propiedad' 18?9-S0; en la inteligencia de que no verificándolo den.
tieno solicitado O. Francisco del Busto y Fernán- Ír;0^1tf5iml“0J^„v^?íe :dia3’86 procederá eegun p,-e-
quellas.-
ra su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el ertinpiase por S. E., de su úrJeu se publica en la Gaceta oficial para general eouociruieuto. Habana Abril 21 de 1883.
El Secre ario del Gobierno General, M. Dia i de la Quintana.
CAPÍTULO VI.
Dk las hojas de servicio de los guardas de campo municipales V PARTICULARES jurados.
Art. 44. El Secretario del Ayuntamiento llevará un libro en que en hojas distintas para cada guarda de campo, así municipal como particular jurado anotará:
1.	a El nombre, apellidos, naturaleza, vecindad, edad, estatura y demás señas personales del individuo.
2.	a La fecha de su nombramiento; el dia en que prestó juramento, el en que le filé expedido el titulo; el en que se dio parte de su nombramiento al Gobernador de la Provincia y las prendas costeadas del común que hubiere recibido.
3.	‘‘ Las denuncias que hiciere y los demás
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Febrero último, se comunica á este Gobierno General, la Peal orden siguiente:
“Exorno.- Sr.:—A lo» efectos prevenidos en
artículos 3” y 4? del Real Decreto de 14 de
méritos que contraiga; las faltas qne cometa; las
reprensiones y cualquiera otra pena qne se le imponga; el dia, mes y año en que por destitución ó por cualquiera otra causa que también se expresará cesare de servir; y por último el dia, mes y año
en que se le hubiere recojido el título, y armas.
distintivo
Disposiciones transitorias.
Art. 45. Como en los pueblos da la Isla de Cuba no hay el suficiente número de personas expeditas para optar á estos destinos, por la falta de brazos que en ella existe, se tendrá presente:
1.	a Que á esto8 destinos pueden optar los licenciados del Ejército y Milicias, que tengan su licencia sin nota alguna, y preferentemente los procedentes de la Guardia Civil.
2.	a Qne estos individuos presentarán además de su licencia un certificado del Jefe de su Cuerpo, qne haga especial recomendación de sus circunstancias.
3.	a Que los licenciados que lleven más do seis meses de cumplido su servicio, habrán de llenar todos los requisitos que se señalan en este Reglamento, lo mismo que los que no procedan de la clase militar.
Art. 46. Los guardas de campo municipales y particulares de las fincas qne existen en la actualidad, se sujetarán á las presentes disposi ciones.
Es copia,
M.Diazdela Quintana.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta reservada de V. E. de 11 de Noviembre del afio último, en la que manifiesta á este Ministerio la necesidad de que en los presupuestos de esa Isla se consignen para material de ese Gobierno General doce rail pesos en la Sección sexta, capítulo segundo, en vez de lo§ tres mil y rail quinientos que figuran actualmente en lu misma Sección, capítulos 21? y 18, para cuyo aumento de gasto llama la atención de lo productivo que es, e¡ trabajo de los penados, que se hallan en los presidios de esa Isla, producto qne constituye una parte de los ingresos calculados en el presupuesto de la misma y que sin duda ha de influir para aumentar todo lo más posible, recursos en beneficio del Tesoro, indicando V. E, haber procurado por todos los medios apropiados, no solo que el mayor número de penados presten trabajo remunerado, • sino que dicha remuneración esté en armonía con la demanda particular y por lo que se paga por el trabajo absolutamente libre para las fjenas del campo, con lo cual el referido aumento no produciría gravámen al Estado; y significando al mismo tiempo la conveniencia de conceder hasta seiscientos presidiarios para laborts del campo á razón de veinte pesos mensuales en oro, retribuidos por los dueños de ingenios que los soliciten, proporcionándose de este modo un ingreso anual para el Tesoro de ciento cincuenta mil pesos, re tirando algunos penados de los servicios no retri buidos que hoy prestan, á cuyo efecto dice V. E que ha establecido una reglamentación que viene prac ticándose desde el afio económico de 1882-83, de la que ha pasado un ejemplar á la Dirección General de Hacienda y otto al Tribunal de Cuentas de la Isla, habiendo dispuesto á la vez que ingrese en el Tesoro el
Íiroducto de los jornales délos presidiarios, deduciendo a parte que se aplica al fondo de utilidades del Establecimiento y al particular ó masita de cada penado; el Key (q. 1*. g.) como consecuencia de lo propuesto por V. E., ha tenido á bien resolver respecto á lo que se relaciona con la concesión de los seiscientos penados pava dedicarlos á las labores del campo; como trabajo retí ¡buido que desde luego se apruebe dicha concesión, pero previniéndose á la vez que al hacerse las referidas concesiones se tengan presentes las Reales órdenes de 17 de Octubre de 1879 y 18 de Octubre de 1880, que prohíben se destinen penados al servicio doméstico y que en los nuevos contratos que se celebren con los hacendados se estipulen las horas y clase de trabados, ejerciéndose la mayor vigilancia para que cumplan, con objeto de que los presidiarios sean tratados en las labores en que se les emplee, como hombres libres.— Es al propio tiempo la voluutad de S. M. que el estipendio de cada penado, sea de veinte pesos mensuales oro, que serán distribuidos á^ razón de dos pesos para el fondo de utilidades del Establecimiento, otro para el particular del penado y los diez y siete restantes para el Tesoro. Y en cuanto al aumento de gasto solicitado por V. E. con cargo al capítulo 2?, Sección 6;.1 «Gobernación,» será objeto de nueva resolución que oportunamente le será comunicada. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Abril 21 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el artículo IV del Real Decreto de 6 de Marzo de 1855, estableciendo el sistema de contabilidad que viene desde dicha fecha rigiendo en las provincias de Ultramar; se previene que ios productos íntegros de todus las rentas, impuestos y derechos que se cobren de ellas, cualquiera que sea su clase ó denominación, para aplicarlos al pago de las obligaciones cora rendidas en los respectivos presupuestos generales de gastos, ingresen materialmente ó por for-malizaciou en las cajas del Tesoro público, si bien los fondos que tengan una aplicación especial no serán sin embargo distraídos para atender á otras obligaciones sino en la parte sobrante, después de cubiertos los del objeto especial á que estuvieren destinados, quedando por consiguiente prohibida la existencia de fondos públicos independientes de les cojas de Hacienda pública; en su virtud, S. M. ei Rey (q. D. g.) se ha servido disponer:— 19—Que los fondos existentes en las cajas de los Presid os Departamental de la Habana y (. orreccio-nal de Puerto ríucipe tengan inmediato ingreso en esa Tesorería general, y por consiguiente quedando suprimidas dichas cajas:—2g— Que la masita que corresponda I fonn i á cada confinado se considere como fondo sagrado, el
Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes do invención de 30 de Julio de 1878 remito á Y. E. tres copias de testimonios de natentes de privilegio de invención concedidas á
patentes do pr D. Carlos Clumond por un “procedimiento de calefacción del aire quo alimenta la combustion de una llama por medio de la conductibilidad de una pieza metálica para hacer más intensos los efectos luminosos de aquella;” á la sociedad Gullcmin y Ca, por otro procedimiento para la “desinfección
y conservación de pieles y cueros de todas el; y á la sociedad Conturat y 04 por “perfeci
ises,
ciona-telares para géneros
mientos introducidos en los de punto, sistema Nelson.”
Y dispueato su cumplimiento por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al Dina de la Quintana.
D. Luis González Maytinez, Notario do este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y j fija residencia en esta capital, doy fe: que por el Sr. D. Teodoro Merly de Iturralde, de 46 años de edad, casado, Ingeniero, de esta vecindad, según cédnla personal de sexta clase qne presenta y recojo expedida por el Jefe Económico de esta provincia en 19 de Octubre de 1881, bajo el número 5196 se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento qne literalmente dice así: patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Al varean, Miuistro de Fomento.—Por cnanto D. Cárlós Olamond, residente en París, lia hecho presente en 26 de Julio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de uu procedimiento de calefacción previa del aire qne alimenta la combustión de una llama por medio de la conductibilidad de una pieza metálica para hacer más intensos los efectos luminosos de aquella, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de lá78 y lia cumplido con lo qne se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. Carlos Olamond derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante do la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desdo hoy, hasta igual fecha del año de 1902 en que concluirá. Este derecho se consi dera concedido parala Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Paga hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Iveal Decreto de 14 de Mayo de 3 880 los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefirieren presentar directamente el referido testimonio, por tí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Altes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la. concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos'años contados desde esta fecha y con las formalidades que pre-
ayo _
nn testimonio legalizado de la misma en o) Ministerio do Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por oi o por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas oh cuyo terrino io quisieran ejercer su iqdusuia. Esta patente de la qne deberá tomarse razón en el Consei vatorio de- Artes, será dé ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que .previenen los artículos 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de lá patente estableciendo una nueva industria en el pais.— Madrid 23 de Noviembre de 18S2.—J. Luis Alba-reda. —Al márgen hay ana rúbrica y un sello en seco en que se lee: Ministerio de -Fomento.—Patente de invención á favor de la sociedad Contu* rat y C.a por perfeccionamientos introdúcidos en los telares para géneros de punto sistema Nelson. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 301 segundo con el número 2,300.—Madrid 25 de Enero de 1883.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello en que se lee: Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito, el c.nal rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima en Madrid á 15 de Febrero de 1883.— Signo, firmo y rubrica.—Luis González Martínez. —Legalización.—Los infrascritos Notarios del Co legio y distrito de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 15 de Febrero de 1883.—Signo, firma y rúbrica.—Ldo. Francisco Moragas.— Siguo, firma y rúbrica.—Benito Pastrana.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—Ei Director general, A. Merelles.-—Hay nn sello que dice: Ministerio de
dez, las que ao publican en la Gaceta según copia
liteial dû las descripciones de las mismas, presentadas pof el interessilo/ cou arrégle á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
viene el art. 42 do la Ordenanza qe.,30 de 4 bril de 1855.
Habana 19 du Abril d¿'í‘883fc— El Secretario nera!, Joué Diu z.
Ultramar.—Dirección y Fomento.
general de Administración
Don Luis González Martínez, Notario de'este Colegio, de varios Ministerios, etc. con vecindad y fija residencia en esta capital.—Doy fé que por el Sr. I).
Teodoro Merly de Iturralde, de cuarenta y seis años de edad, casado, ingeniero, de esta vecindad, seguu cédula personal de sexta clase que presenta y recoge expedida por el Jefe Económico de esta provincia en 19 de Octubre de 1881, bajo el r.úm. 5196, se me lía-exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D, José Luis Al-bareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto la sociedad Guilemin y Comp., residente en París, ha hecho presento en 12 de Agosto último que á fin de asegurar el derecho á la exp otaciou exclusiva de un procedimiento para la desinfección y conservación de pieles y cueros de todas clases, desea obtener patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por lo tanto S. M. se ha dignado concederá la Sociedad Guilemin y Comp., derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en Ja forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte integran te de la misma que obra en
de veinte años, contados desde hoy hasta igual _______
del a fio de 7902, etique concluirá, Este derecho se ¡ derechos de que considera concedido para la Península, Islas Adyacen tes y Provincias de Ultramar. ~
í I). Francisco dei Busto y Fernandez, ha solicitado 1n inscripción de unas marcas de tabacos, para dia-1; tinguir la manufactura de’su fabrica en la forma siguiente: núirca de hierro que se estampa en la parte superior de los cajones con un letrero eu su centro que dice: «El Meteoro C. B. y Hno. Habana.»—Vista litografiada representando eu e! centro no ferro-carril con letreros en ,la parte superior y baja que se lee: «El Aíeteoro, fábrica de. tabacos de Celestial» del Busto, calichó Gervasio r.úm, 192, Habana.»— Bofetón litografiada lu vista de uii campo y se lee «Busquet & Busto Exclusive Urinal» y debajo figurando uua cinta, dos taba-tos y un letrero «C, del Busto, Sigars ruauufaetory, Maloja *3t. 16% ílavana,» papeleta de figura cuadrada, en su centro letreros que se lee «Habana, fábrica de tabacos de bis mejores vegas de Vuelta-Abajo de Busto y comp., Gervasio 1-17, The Mississippi,» marca de hierro que dice en su centro, «C. del Busto, Habana, á sus extremos uua c-strella, bofetón litografiado representa una vega de tabacos, á lo lijos se vé una casa, una carreta y montañas, eu su centro dos niños cargando un tabaco, vista representa á Hernán de Boto y tres personajes más, se lee en su parte superior «Ibe Mississippi, Gervasio 192 Habana,» papeleta representa el misino personaje con letreros que dicen «The Mississippi, fábrica de tabacos de Celestino del Busto, calle de la Estrella mira, 152, Habana,» debajo Ber lian de Boto, «garantizado por Celestino del Busto, Las Delicias: marca de hierro qne representa en la parte superior nn águila, teniendo en sus garras una flecha, en el pico una cinta con un letrero que dice: «Las Delicias de C B,» vista litografiada represeuta un óvalo y dentro de éste un busto de mujer, á su alrededor matas de cocos y otras y debajo dos cuernos de la abundancia derramando; bofetón representa uua vega con matas de cocos y otros árboles, eu sij centro una figura que representa un indio vestido teniendo eu la mano derecha una flecha, en su izquierda el escudo de ¡a Habana, papeleta litografiada de forma cuadrada con una cinta y letreros que dicen: «Esquisitvs para personas de gusto, Flor de C. B. de las mejores Vega3 de Vuelta-Abajó, Gervasio 192, Habana exclusive, Brand, fábrica de tabacos.»
Conforme á lo dispuesto en el citada Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los_que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deheráu presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, donde se encuentran las viñetas á disposición del público para que pueda examinarlas dentro de los 3ü dias, contados desde el en que se publique esta reía cion en la Gaceta.
Habana Abril 16 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Díaz-de la Quintana.
Comandancia Cenerai de harina del Aposta* dero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Acordado por la Excmá. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el seis del actual, sacar á pública ¡¡citación el suministro de los materiales de Albañilería qim puedan necesitarse para atenciones leí mismo en el término de dos años á tenor del pliego de condiciones y iéhtcio de precios tipos .que se insertai) á continuación, se hace saber al público que el ex-presado acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 días prevenidos por la Ley desde la publicación del presente anuncio ó a!eij.nitep’tjp si'él en qúe,espire aquel fuere festivo, ü fin de qne acudan1 Con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del mencionado servicio.-llubaiia 11 de Abril de 1.883.—Luis l astory Lauderò, jr oiDbM^I A M 1 5 < 4~\
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Oampechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondí ente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel poblado prévio ei proyecto presentado al efecto; se ha dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición
n	.1	■	1 • . ~ 1 i por Ot uaiuniU w vj-iriiw» «-• cvuvos
na y conionno en un todo con el eiempjar ¡X• i .. _ • a- „j, i/s x • i a '	, •!,	. á hn do que bi alguno so considera por acucado con
el Oonsei vatorio de Artes, por el término ¡ ,	.	^	o ,	1 J -	-
as, contados desde hoy hasta igual fecha j a ñiistna, ocurra a este Gentío exp
el término de 30 dias a contai de esta fecha,
exponiendo los se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que se lia-Para hacer en estas I ya verificado, so píocoderá á ló que hubiera lugar
provincias efectivo el derecho que concede esta pa- j en vista do lo que resulte del expediento, UO tente, con arreglo al Reai Decreto de 14 de Mayo de admitiéndose reclamación alguna.
1880, los interesados deberán presentar un testimonio | Lo quo se hace público eu la Gaceta para
vienen los artículos treinta y ocho y siguientes de
la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 23 de Noviembre de 1882.—José Luis Albareda.—Al margen hay una rúbrica y un sello en seco en que se lee: Ministerio de Fomento. —Patento de invención á favor de D. Cárlos Olamond por un “procedimiento de calefacción previa del aire que alimenta la combustión de una llama por medio de la conductibilidad de una pieza metálica para,hacer más intensos los efectos luminosos de aquella.”—Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio Sosegando con el número 3301. —Madrid
legalizado de la misma eu el Ministerio de Ultramar; también podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Geuerales de las Provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ijercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos afio3, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen los
general conocimiento.
Habana 2 do Marzo de Í8S3.
El Secretario del Gobierno General, Al. Dina de la Quintana.
Por cuanto D. Felipe Jbasquiza vecino de esta ciudad, ha hecho presente eu instancia do 20 de Noviembre del año último, que a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un invento por una máquina para elaborar tabacos con tabaco cortado arts. 38 y siguientes de la citada L;y, que ba puesto en | eu hebra y lo mismo en pedazos como hechos á mano, práctica el objeto de la patente, estableciendo una 1 desea obtener por ciuco años patente de invención, y nueva industria eu el pais..—Madrid 11 de Diciembre habiendo cumplido con lo que se previene en la Ley de 1882,—J. Luis Albareda.—Hay una rúbrica al de 30 de Julio de 1878; el Excmo. Sr. Gobernador Ge-inárgeu y un sello en seco en que se lee:—«Ministerio neral se ha dignado concederle derecho á la explota-de Fomento.—Patente de invención á favor de la 8c- cion exclusiva de dicha industria eu la forma descrita ciedad Guilemin y Comp., por un procedimiento para en la memoria unida á esta patente; Gfin de que se pro-la desinfección y conservación de pieles y cueros de tejan los derechos del interesado durante el tiempo por
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suminisiío eje mmuúaies de Albnflile-ría que puedan necesitarse para atenciones deL Apostadero eu el término de dos años, á contar
desde la fecha de la priqterâ entrega que se haga.
Cori/Adonta fícút/auvas1? "
Condiciones generales y económicas.
líl UUCJlUCLGi ti V LUiJCCl VULiUU GIC JJICiCO y GUCt UO UO ULjau	uoiv/viu-ü ’.«'-i	v. v»«. w	-j/v*	*	.<	l ■ ~~  -----
tedas clases,— Se toreó razón en el registro especial ele qiie ha sido concedida esta patente miéutras cujrpla con ¡ J1C(^ 0 su eqnivajente én billetes del Babeó' Español do
. a	• "I 1	a «	ti	. .ir.:..... ...___- .	. T --	*	] ii. Tclfl <*J A 1	An lo T-ToKono aíVac vrnl,.vn<.	(
patentes de invención del Conservatorio de Artes, al ¡ las condiciones que marca a Ley.
folio 293, segundo, con el núm. 3270.—Madrid 19 de I Enero de 1883.—El ífecretario, Ramón García Rome- S. ro.— Hay un sello en que se lee:—Conservatorio dej Altes.—Corresponde con su original á que me remito, -el coa], rubricado por mí, devuelvo a) Sr. exhibente. j —Y á instancia dei mismo expido el presente testiroo- j nio eu esto pliego déla clase 10, en Madrid ú 15 de |
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden de E. para general cunocimier.toi Habana 14 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
25 de Enero do 1883.—El Secretario, Febrero do 1883.—Signo, firma y rúbrica.—Luis Gon-Ramon García Romero.—Hay un sello en que se zal?z Mártir,ez.-Lcgalizacion.-Los infrascritos No-
r\ v ^	^ taños del Colegio v distrito de esla capital, vecinos ae
Corresponde con su,]amisma ]cgJza¿CB-eí £igao, firm/y -
Quintas y Milicias.
compañero' D.
lee: Conservatorio de Artes.
original a que me remito el cual rubricado por anlectdon <fe nue8tro o
mi devuelvo al Br. exhibente. i á instancia del Martínez.—Madrid 15 de Febrero de 1883, — Si6 mismo expido el presente testimonio en este pliego firma y rúbrica.- Ldo. Francisco Moragas.—Signo, de la clase décima, en Madrid á 15 de Febrero de ¡firma y rúbrica.—3enito Pastrana.—Hay un sello del
rubrica quo Luis Gonzalez no,
1883.—Signo, iinuo y rúbrica.—Luis González ¡ Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre
Martinez.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica quo anteceden de nuestro compañero D. Luis Gonzalez Martínez.—Madrid 15 de Febrero de 1883. —Signo, firma y rúbrica.—Ldo. Francisco Moragas.—Signo, firma y rúbrica.—Benito Pastrana.— Hay un sello notarial del territorio do Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, A. Merelles.—Hay uu sello que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta capital, doy fé: que por el Sr. D. Teodoro Merly de Iturralde, de 46 años do edad, casado, Ingeniero, de esta vecindad, según cédula personal de sexta clase que presenta y re-coje, expedida por el Jefo Económico de esta provincia en 19 de Octubre de 1881, bajo el número 5196, se me ha exhibido para que deduzca testimonio, el documento que literalmente dice así —
móvil.—Es còpia.—El Director General, A. Merelles, —Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección General de Administración y Fomento.
El mozo Juan Peres Rasilla se presentará en
el Negociado de Quintas y Milicias do esta Secretaría para notificarle un asunto que le concierne. Habana 18 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, JJ. Díaz de la Quintana.
Relación de las mareas, cuyo certificado de pro
piedad tiene solicitado D. Rosendo Rendueles é Inficsto y qne se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Tribunal de Cuentas dé la Isla de Cuba.
Secretaría.
D. Rosendo Rendueles é Infiesto solicita la inscripción de unas mareas para tabacos para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
“La Flor Imperial,” marca de hierro que se estampa en la tapa de los cajones, es de forma caprichosa y dice: “La Flor Imperial por M. S. Habana.”
“Flor de R. Rendueles,” marca de hierro, forma ovalada; eu su parte superior se lee: “Flor de R. Rendueles,” debajo, “Habana.”
“La Flor Indiana,” marca de hierro también
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, ee cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fue de la Ordenación General de Pago?, ó á su apoderado D. Cár os Cruz, ó á los herederos dei primero, si hubiere fallecido, para que se presenten por sí o por medio de apoderado en forma, en la ¿Secretaría Je este Tribunal, eu dia
. is pma la Hacienda.
10, Una vez tcrifiiñáda lá licitación, los docu-
hora hábil, dentro del término de 30 di as, d reeojer
Patente de invención sin garantía del Gobierno y forma ovalada, en su parte superior se lee “L:
en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto la sociedad Conturat y C?, residente en Paria, ha hecho presente en 13 de Julio último, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “perfeccionamientos introducidos en los telares para géneros de punto sistema Nelson,” desea obtener pa-
Flor Indiana:” debajo dice “De S. M.”
“Juan Esteva y
‘Habana’1
y en su centro
C?,” marea de hierro, de forma ovalada, formando éste dos cintas, en su parte superior se lee: “Juan Esteva y C?:” debajo “Habana” y en encentro representa una mata con cinco hojas.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-
para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de Í879 á 30; en la inteligencia de que no verificándolo se pro cederá según previene el art. 42 dé la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana 20 de Abril de 1883.—El Secretario General, José Díaz.
tente de invención con arreglo á la Ley de 30 de mentó aprobado por Real órden de 31 de Marzo Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previe-jdel año próximo pasado, los que tengan que hacer ne en la misma Ley, por tauto S. M. so ha dignado reclamaciones contra la concesión de estas marcas conceder á la sociedad Conturat y C.a derecho á deberán presentarlas ,en esta Secretaría General
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección .2? se cita y emplaza á Don Juan Herrera del Cueto, Tesorero quo fué do la Económica de Santa Clara, á bus apoderados óá sus herederos, s¡ hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, porsi ó por medio de apoderado en forma, eu dia y hora hábil de oficina, dentro del término de veinte dias, á recqjer para contestar el pliego de reparos deducidos-de la cuenta del Tesoro do la. Administración Económica ya citada, correspondiente al mes de Enero-de 1880, presupuesto de 1879 á SO; cu la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 80 de Abrí) de 1855
Habana 20 de Abril de 1S83.—El Secretario general, José Dios.
la explotación de la mencionada industria, en la'dentro de los 30 dias contados desde el en que se) En
descrita en la memoria
cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
que no podrá distraerse de los objetos á que está des- esta,Patente como Pn,'te integrauto de lít misma y de dichas mareas so encuentran .. tinado:—39—Que las cantidades á que asciendan di-1 con*ünne en nn con ejemplares que obran público en el negociado respectiva shos haberes ó ahorrt s de los confinados, les sean en- en G Gonservatorio do Artes por el término de dan examinarlos dentro del pía: ----r|'-------------.......1 — 1 forma que en i diez KrK,a contados desde hoy hasta igual fecha del Lev-
T-v .	1	10(10	__________*	' TA A	___ 1	J
y plano unidos á publique esta relación en la Gaceta. Los diseños Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y amplaza á
a disposición del o, para quo pue-
fregados por la Tesorería general en la
Este derecho re |
miento de esta órdeu se servirá^ \. E. dar conocimien- considera concedido para la Península, islas adya-to á este Ministerio, como asimismo el manifestar ha-1 centes y provincias do Ultramar, Para hacer eu
azo
que señala la
Habana 16 de Abril de .1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
■

lá Los materiales dehéfán Ser todos de primera calidad y de perfecta fabricación y satisfacer á los ensayes á que se sometieran.
2!1 La áyctmeepí de mina silícea, limpia y de grano anguloso bieu fnaxcado, removida en el.agUR, no. debe enturbiarla.
La cal viva deberá ser bien puya, al apagárse grietarse y gritar, reduciéndose ú polvo y aumentando de volumen sin dejar grano alguno.
La cal apagada deberá presentar el aspeptQ de ua polvo finísimo y blanco sin granos.
La cal hidráulica deberá contener de diez á doce por ciento de arcilla, no debo agrietarse ni elevar ?en-sibkraontii su temperatura al apagarse y debo fraguar debajo del agua.
El cemento romano deberá contener de veinte y cinco á treinta y oinéo por ciéiito do arcilla reducido á polvo y de3pues en pasta fraguará debajo del agua en poco tiempo, no excediendo esto de diez minutos.
El yeso deberá ser dulce al tacto y adherirse á los dedos y su color blanco; en pasta extendida, deberé presentar uu grano fino y agradable á la vista.
El barro refractario deberá formar cotí el agua una masa plástica que eudurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una pjedra que no podrá grietarse á las más elevadas temperaturas.
El polvo de ladrillo formara también con el agua una masa plástica y endurecerá al aire libre.
El cabezote, el ripio doble y el cascajo, serán da piedra dura.
■ Los ladrillos y tejas ban de dar por Ig, percusión un sonido claro,’ser cxacfamcnle de las dimensiones pedidas, han do tener un color uniforma rojizo oscuro y a rotura presentarán un grano fino y homogéneo.
Las losas deberán estar-bien cocidas, lo que ee conocerá por su color y sonido y de grauq fino y homogéneo.
Los ladrillos refractarios deberán tener también el arena fina y homogénea y resistir .la mayor temperatura de nuestros bornes.
Los sillares han de ser Je las can-lepas de la playa de Marianao.
3? EL contratista se obliga, á entregar lera materiales con estricta sujeción á los pedidos que so harán, conforme con la contrata.
4o Los precios que se/scfinlan para servir de tipo en la áuliattá, son los que te expresan en la relación uuida ú este pliego.
1? El suministro abraza los artículos que se expresan on ¡a reiacioD que se Hcorépnña ú este pliego con los precios tip e y las condiciones que han de reunir los citados efectos.
‘A El contrato durar-i dos años, cuyo plazo principiará á cqnturse desde la fecha de lu primera eutregu que se haga.
3g- La licitación tendrá lugar aute la Junta Econòmica del Apostadero á los treinta día» de publicado* el anuncio cu la Gaceta de la Habana ó al .siguiente si el eu que espire el plazo fuese festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y ep las demás disposiciones vigentes.
4? i ara presentarse como licitador, será condición precisa constituir previamente en la Tesurería .Central én Jepósito la cantidad de, mil posos en uietá-
íi Isla de Cuba en la Habana, ú otrós valores admití J bles regúlenlo su importa por el tipo comento ó por el establecido por el Gobierno.
5? Las proposiciones te harán én, pliegos cerrados y se ajuetaraíi exactameütu ni niodrío qite se publique, debiendo redactarse cu papel¡dél sello»‘ 119. Toda proposición queco se halle redaotada con estricta suje» cion al modelo,, contemta modificaciones en sus condiciones ó excedf» de! tipo fijado, sera rechazada. A.caqa proposición se 'acompañará la cédula' personal.
69 Al-mismo tiempo que ría proposición, pero fuera del sobre que Ja contenga so presentará la carta de pago que ucredite haber impupíto-la garantía provisional do que trata lá cláusula -4?
74 t as bajas en las prbposlclóúeS' se' 'expresarán por un tanto por ciento qne sártU-xtentívmfe todos-los artículos, descchánd»»^ las rebajas puroiales.	. .
Si por resultar proposiciones iguales, hubiera que proceder á licitación oral éntrelos autores do ellas so entenderá que renuncian al derecto dq la puja los que abandonen el.local sin aguardar la adjudicación, la cóal tendrá lugar por el órden preferente do mtme-raciou de loe respectivos pliegos, eu el caso de que todos los interesados ae negasen a mejorar su oferta.
9? La adjudicación definitiva de la subasta, se efectuará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas
Ü
meutos ò pliegos do cargo du los doy,ositos provisionales, serán devueltos exceptuándbsc el cofrespondíeute
al mejor postor, cuyo resguardo quedará eu el expediente hasta la forrnalizaciòu Je fa fiáñza respect”
espectfvai
11.	El rematante oonst.itu:rá <>4fa y *e elévnrá el contrato á escrituiu pública dentro <1*1 .plazo de' diez • dias contados desde el-eiguieute-al en que . Se le comunique por la Ordenación la ndjudicaciüuídtíhíetw.te,.
12.	La fianza paia n-spouder uífqtupliuvuiio del contrato, se lija en la cantidad de tresrí.mi,_ pesos qons- , timida en la misma fórma expresada para el depósito provisional. La que se presente en billetes de! Banco i líspafiíd de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia dui Estado ó .dbl-contratista siempre que habiendo trascurrido un cfio desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación' de diez por ciento.
13.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido
en el artículo 59 dol Real decreto de 27 de Febrero de 1852, si no cumpliese las condiciones <pie debe llenar para el otorgamiento de a .escritura, impidiendo que tenga efecto eii el término que so sépala.-ejeccienjó la. Administración su acción contra la ñaupa y Genes-del-interesado hasta el complèto resarcimiento dolos perjuicios causados.	:
11. Será obligación del contratista entregar Ja una sola vez los artículos que se le pidan dentro del plazo de quince dia.-, tantoríos ordinarios como los ek* Uaordinaricr, á cont r desde e! en que se le comunique por la Ordenación de Marma, la correspondiente órdeu ul efecto.
15. La Marina no contrae mas compromiso que
»Ui.’

el de adquirir del contratista los materiales qua nere
D. Angel Alveniz, luteiveutor que fué de la Ordcna- site para las attneioues del sérviciò, sffi ìtijétilme & càn-,c;on General de Fagos, 6 fisu apoiltrado D. Gfiilòs Cruz-, tidades determinadas, no pu.ìiendo delio contratista **
0 à Ics herederos de! primero si hubiere fallecido, para quó se presenten cu la Secretaría de esto Tribunal, en dia y bora hábil, á recoger para contestar, eì pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica do Santa Giara, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de
hacer r-eciam-icmn alguna i ©r ¡a- adquisiciones de los materiales compren iiiusen ©áte couórato quo verifiquen ¡ ; directamente los buques y t'ítai«.-4chuiumas..lel EíUido “*N por cuenta de sus fondos económicos.
16. El contratista remitirá los materiales á esta Aiseual cou ia documentación que está establecida ó
—