à—
UìWimwiÉ

Regir,tro de la Propiedad de Cien-fuegos.
1). José Gregorio Verdagucr y Kiernan, llegistra-dor de la Propiedad del partido judicial de Cionfueg-os.
llago saber: Que en el dia de hoy inc lian si* do presentadas una solicitud y una relación suscritas a ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y boy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías do tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 ceutiáreas, lindante por el Ñor-* te, Sur y Oeste, antes con la sucesión de D. Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Esto con el potrero Jagüey de Don liafacl Cepero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase.—\ como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en e de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la fonua prevenida en la regla 5.“ de artículo 120 del Reglamentado la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cionfnrgo8 30 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos
Hago saber que en el dia de hoy me han sido pre sentadas una solicitud v una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitando la inscripc on de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en ja hacienda San José 6 Estancia Vieja y realengo San Eitéban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Márco3; por el Este, con terrenos de San José 6 Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos áetes de ü. Salvador Villarreal y hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas.
Y	como quiera que se encueutra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe ge considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la rejla dél art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Oienfuegos á 17 da Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Juez para acreditar que es de oficio.—San Cristóbal 31 de Maizo de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.
415 A O 11
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ldo. Don Guillermo Pirante, Juez municipal de esta villa y sustituto del de primera instancia de la mis ina y su partido.
Hago saber: que eu el expediente promovido por Don José Francisco Sarabia y Hevia, solicitando se le ponga en posesión de los bienes correspondientes ti mitad que se le reservó como inmediato sucesor del Vinculo del marquesado de Real Agrado, lia recaido el auto que á la letra dice.—Guanabacoa seis de'Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Visto con el mórito que brinda Ja información recibida, de conformidad con lo dictaminado por el Promotor Fiscal, se ti ne por justificado el fallecimiento sin testar de O. Guillermo Sarabíu y Doynaz, y proveyendo á lo demás que se pide en e escrito de promoción de este expediente, se dán por acompañados los documentos que en el mismo se men clonan teniéndose por parte al Procurador D. Domingo Auguelia A nombre y con poder bastante de D. José Fran cisco Baratía y Hevia y Resultando: que el citado Señor D. Guillermo Saralda y Loinaz, Marques de Real e gra do para disponer libremente de la mitad de los bienes que constituían el Vínculo del marquesado con arreglo A ¡o prescrito en la Ley desvineuladora, designó como inmediato sucesor á sil sobrino carnal Don José Francisco Baratía y Hevia, promoviendo y cursando las correspondientes diligencias.—Resultando: que eu la mi tal dq los bienes, reservados para el inmediato sucesor ae comprenden censos ó capitales impuestos ¡t favor del marquesado eu tierras de diferentes propietarios, cuyos cánones ó redituaciones no ha cobrado hasta el presente —Resultando: que solicita se le ponga en posesión de dicha mitad con las facultades en derecho necesarias para recaudar, cobrar y peicibir el importe de los réditos • y productos de dichos bienes.—Resultando: que acompaña la copia autorizada de las diligencias cursadas y <te la escritura que se otorgó pura llevar á efecto como «e llevó la designación alu lida.—Considerando: que dicha escritura es título suficíeute para adquirir coa arreglo á derecho la posesión de Mellos bienes como pertenecientes á la mitad de los qu > constituían el repdiJo Vínculo reservado rt favor del demandante, quien por medio de su Procurador y Letrado director, asegura que nadie los posee A titulo de dueño ni de usufructuario.— Considerando: que la designación expresada coloca al promovente en apiitud de reclamar la posesión de los repelidos bienes y que e3ta debe otorgársele por virtud de procedimientos sumarios y sin figura de juicio, oou-forme á la Ley tercera, título treinta y dos, libro once de la Novísima Recopilación.—Considerando: lo dispuesto eu los artículos seiscientos uoveuta y cinco seiscientos noventa y ocho, seiscientos noventa y nueve, eeteeiunti s y setecientos uno déla Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo Bu Beñoría, qué debía otorgar y otorgáis* á Don José Francisco Barabia y Hevia sin perjuicio de tercero la posesión que pide de los bienes correspondientes á la mitad reservable del Vínculo de Real Agrado, proceda á dársele en aquellos que de-fligue ton los requisitos legales; hagánso opoitunamente las intimaciones necesarias á los censualistas, arrendatarios, colonos, administradores ó depositarios quotambien designe el demandante para que le reconozcan como posee lor doaquellts lidiándose coa este objeto laa órdenes y ex'hoi tos que correspondan. Fubiíquese desde luego como su pide el presente aut > fijándose los edictos é Insertándose en el Roletin y Gaceta oficial de la Habana para que eu el término de sesenta dias desde su inserción eu esos periódicos oficiales se presenten los que se crean con mejor derecho á dicha posesión, pues tías currido dicho término sin verificarlo no se admitirá reclamación contra ella.—Así por e-ttesu auto lo proveyó, mandó y firma el Señor Don Guillermo Puente, Juez muuicii al de esta villa y sustituto del de primera instancia do la misma y su partidaunte mí de que doy fé.— Guillermo Pueute.—Francisco W. Armengol.—’Y para su iuserciou ¡eu la Gaceta oficial libro la presente.— Guanabacoa seis de Diciembrede mil ochocientos ochenta y dos.—Puente.—Por mandados. Sríu., Francisco W. Armengol.	49S A 12
Ldo. Dan Agustin Diaz Albertiui, Juez de primera instancia eu propiedad deesta villa ysu jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Pedro Dieg > Ortiz y Ortiz, untural de Santander pueblo de Ornejo, vecino de la Capital, uel comercio, de treinta y nueve años de edad, soltero é lujo de 1). Juan Miguel y D? Josefa, á fiu de que dentro del término de nueve dias después de la Ultima publicación se presente en la cárcel de esta villa en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue en unión de otro po> estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Abril cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustin Diaz Albor-Uní. -Por mandado de S. Bría., Francisco W Armen-—	5()4 E O 33
Uori José Godoy García. Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llanioy emplazo, á D. Francisco de Paul • Oller y Simón, hijo de D. Manuel y i)11 ontepcioi), natural de Barcelona, vecino de esla. casado, periodista y de veinte y dos años, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por injurias al Exemo Br. Ministro de la Guerra; ciertoy seguro deque haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y eu ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicha notificación y demás trámites ulteriores.—Habana dos le Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Godey y García.—Jesús Rodríguez.	454 E O 18
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Riveiro Rodríguez, hijo de Don Pedro y D? Josefa, natural de Galicia, soltero de veinte y dos años, dependiente, á fin de que en el término de nueve dias, so prtsente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se lesigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los tiámites ulteriores del procedimiento.-Habaua veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y trcs.-Beve-rino Prieto.--Frahcisco Ozeguera.-Y para su publicación por trts números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera. 440 E O 13 Don ¿¡everino Prieto, ,Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Merctd Rodríguez y Dúarte, hijo de Márcos y Dominga, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y un años, cocinero, á fin de que en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado, sito Zulueta veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por lesiones á la parda Francisca Mou-teaguJo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Abril 2 de 1883.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Ozeguera.	44*2 E O 13
Don B.-vcrino Prieto, Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Bernardo Casides y Rodrigo« /., hijo de D. Diego y Di lerónima, natural de Orense, soltero, de treinta y tres años y cochero; á fin de que en el término de nueve lias, se presante en eñe Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Sevt-rino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publica* cion por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
439 E O 13
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Oolegioj de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejo GAzadilla y González, hijo de D. Manuel y do D? Lugarda, natural de Arroyo Naranjo, de oficio jornalero y de treinta años de edad, cuyas demás circucs tandas se ignoran, paia que en el ténniuo de nueye dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le'resulta en la causa que instruyo por expedición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y segura fie que sj así lo hace se leoirá y administrara justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los demás trámites ulreriores del juicio.—Bejucal29 deMarzode 1883.—Auíellano Martin y Alonso.— Angel Garbullo.	410 E O 13
Don Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instancia en piopiedad de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin Bordas y Armas, natural de los Bajos Pirineos, vecino de Candelaria, soltero, de cincuenta años de edad, carpintero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, sé presente en la Escribanía del actuario, á nombrar abogado y Procurador que lo defienda en causa que en este Juzgado se le sigue ¡por atentado á In Autoridad; aputoibldo de que si no io verifica se entenderá dicho trámite en los es irados del Juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar.— Datlp cu la villa de Guanajay á siete de Abril de mil ochocientas ochenta y tres.—Antonio Hierra y (tato.—De Orden de 8, Hita., Manuel de J. Amelia.
493 E O 13
Don Emilio Vareia Peón, Juez de prim ra instancia del diüfijto del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad,
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D, José Perez López, que se ejercita de carretonero y cuyas demás g.neraiea ge ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en esie Juzgado, sito cal e do Zulueta número veinte, á prestar indagatoria eu la causa que se le sigue por lesiones al menor D. Eduardo Bolívar, cierto y egu:ó que d(0 no ha,cerlp se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados riel Juzgado, pata que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. — Habana Marzo 17 de 1883.—Emilio Varóla Peón.—Por mandado de H. Sría., Manuel B «ños. 348 E O 1J
drado número doce, á celebrar el juicio de faltas que tiene pendiente con D. José Taboada Lastra.—Habana
píos, en Santander, hijo de Vicente y Joaquina, soltero,
v de veinte v tres años de edad y confinado del presidio - r — -------	-
Departamental, para que dentro del término de nueve Abril 4 de 1883.-José Balaguer.-Por mandado de su dias, se presente eu el Departamental, á descargarse de la . bria., Mauuel Audiuo, ¡secretario. 471 L O culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ¡rebelde y contumaz.—Habana 5 de Abril de 1883.—Antonio MÍ Campos.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.
‘	469
E O 12
REMATES.
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por -1 presente y eu virtud de providencia dictada en los autos ejecutivos seguido por D. José Unomunzá-ga contra el doctor D. Narciso Dávalosy Domínguez, en cobro de pesos, se sacan á pública subasta por término de veinte úias, la casa calle de Riela número ocho, tasada con el terreno que ocupa, en la castidad de veinte y siete mil seiscientos cincuenta y un pesos diez y nuevecen-tavos en oro y la casa calle úe Cuba número cinco y eiu-dadela calle de Narvaez número tres, retasadas en la cantidad de ocho mil setenta y dos pesos, setenta centavos, también eu oro, sin descontarse los gravámenes que afectan á las relación das propiedades; ouyo acto tendrá lugar el dia veinte y cinco del próximo mes de Abril, á la una de la tarde en las puertas del Juzgado, silo en Versaltcs, calle de Navia número treinta y tres; y advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran losdos terciosdesu avalúo y que estas podrán hacerse por todas ó por cada una de la fincas que se subastan.— Matanzas diez y seis «io Marzo de mil ochocientos* ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Tanoredo Cruz.	431 R 5
D. Juan Valdós Pagó*«, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias, los bienes muebles y el servicio de diez y ocho patrocinados que quedaron al fallecimiento de O? Elena Vietay Esquerra, de cuyos pairociuadoS quince estío prófugos y uno en presidio, avaluado todo eucuatro mil cuatrocientos sesenta.pesos, ciuoo cent ivos; habiendo señalado pera el remate el dia veipte y seis del corriente, á las ocho déla mañana en el Juzgado calle de Acosia número treinta y dos; con la advertencia de que servirá de lipo para la subasta el precio de la tasación con la rebaja de uu treinta por ciento. Pues así lo tengo mandado eu el abintestato de la expresada Vieta.—Habana y Abril once de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pavés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega. ‘	515 R O 13
CONVOCATORIAS.
D.
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera iustaucia
del distrito de Belen etc.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Alfredo San Juan y Ra-mis, contra D. Cáríos García, por si y como legítimo representante de D? Josefa Peñaiver sobre restitución de cinco patrocinados y en virtud á no haberse evacuado por dicho García, el traslado que se le confirió por providencia de quince de Febrero último respecto ála insolvencia promovida por el actor á instancia del mismo, se ha dictado la providencia que dice así.—Habana y Abril cii co de mil ochocientos ochenta y tros.—En vista de lo manifestado por esta parte y precepto del artículo que se cita, hágase un segundo llamamiento al demaudado en la misma forma que io fué el anterior y por el término de tres dias.—Prieto. -Matías Márquez. —Lo que se hace saber por este initdio al referido Don Cárlos García, por sí, y como legítimo representante de D? Josefa Peñaiver, para su conocimiento y efectos consiguientes.--Habana Abril 6 de 18S3.—Prieto,—Por mandado de S. Bría., Matías Murqutz.
4St¡ A O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ame mí ba dispuesto, so notifique al moreno Jacobo Fábregas la parte dispositiva de la sentencia di
Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por éstajmi única carta da edicío y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio Alonso y Hervoso, hijo le Tomás y de Josefa, natural do la Habana, soltero y le diez y siete años de edad, para que en el término de treinla dias Se presppte ejt este Juzgado, á uolifL arse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurtó de un vaso á D.
Martin Yrizar; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó lo declarar# rebrille contumaz y por bastantes los estrados del júzgalo donde so entenderán todos los trámites que oi tt-rtan.—Habana 27 de Marzo do 1883.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Núñez.
404 E 0-11
Don Juan VaJ«iés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Perro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Márcos Rodríguez Clemente, natural de Canarias, casado, jornalero, de cuarenta y dos años de edad, é hijo «le D. José y D* Francisca; á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel «le esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «jue se le sigue por amenaza á D. Leonardo Herrera; cierto y seguró de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decíarató rebelde y contumaz iucurso en Jas penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.
— Habana Mayo 19 de 1883.—Juan Valdós Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	359 E O 12
Dou Severino Prieto, Juez de primera iustaucia del distrito de Belen.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Perez Presno, hijo de D. Ignacio y D? Antonia, natural do Asturias, soltero, de veinte y tres años, zapatero, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue* por estafa; cierto y seguro «jue si así lo hiciere se le oirá y adornáis- Don José Córdova* vecino que fué de la Salud, que por trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se cou-y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, voque á la persona que bajo el anónimo de «cierto inte-para los trámites ulteriores del procedimiento.—Haba- resado,» «'»"sus herederos, seconsideren con derecho á una na Abril 2 de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de hipoteca «le mil cien pesos que aparece afectando el si-B. Sría., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación lio de tres caballerías y de tres cuartos de tierra del Es-cu la Gaceta oficial ltbroel presente en su fecha.—Frau- corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción cisco Ozeguera.	441 E O 12 que D. Alejandro y D. José de Cordova, hubieron eu mii
Dou Emilio Várela y Peón, Juez de primera iustaucia ochocientos veinte y dos de D. Ramou Salgado, siu que
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Pedro Enrique Emerson, cuya residencia se ignora, para que en el término de treinta dms contados desde la fecha de la última publicación de éste edicto, que se verificará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana, se presente por sí é con poder ha-tinte á hacer uso de su derecho en la testamentaría «le¡su¡legítima madre Doña Juana H. deHurbon, habiéndose dispuesto que por virtud de su ausencia lleve su representarion el Promotor Fiscal de este Juzgado. Así lo he dispuesto en dicha testamentarla.—Bagua 'a Grande seis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals Valdós.	5.06 C 13
En los autos del concurso necesaiio de los Hres-Quintero y C doma, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que se publique por la Gaceta y Boletiu oficial el edicto que á la letra Hice así. —Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar -Habana.— D. Pablo Martinez Banz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar. Por el pre* sente se cita, llama y emplazo á todos los acreedores de los Sres. Quintero y Coloma, para que copipipezcan en el Juzgado, el «lia veinte y tres de Mayo venidero á las doce de la mañana, á la junta que para dicho dia, se ha señalado con el fin de que elijan nuevo SímliCo que sus tituya á D. Vicente Neniuger ó se determine si ha de continuar el juicio con un solo Síndico da lo el estado •ie él.—Que así lo tengo dispuesto en la pieza de admi nistracion del concurso u ctsario de ios referidos Quintero y Coloma.—Habana Abril diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto ljbro la presente.—Habana Abril 10 de 1883.—Mateo G. Alvarez.	5QI C O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de 1$ Calp 1 ral.
Por eslp mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se orean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento «le D. Domingo Dumaletech y B¡-«laurre, natural de Pamplona, oasailo, y de veinte y dos rños de edad, consistentes eu váiias prendas de ropas en mal estado; á fin de que en el término de treinta días contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzsrado, calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio do abogado y Procurador á deducir ¿1 derecho de que se creau asistidos; en la inteligencia, que «le no vtrificarlo les parará el perjuicio consiguiente Que así lo he dispuesto en los autos iuustato dei referido Domaletech*—Habana 3 de Abril «ie 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro. 455 C O II Dou Gerardo Fernandez «le la Reguera, J uez de prime-la instancia de I* villa de Güines.
Por el presente con voco á las p -ratinas que puedan «lar razón uel punto en que se halle una yunta «le toros berimjos faldinegros, uno de ellos con lucero, los cuales desaparecieron del sitio Tamarindo, en el término «le Madruga, así como á las que sepan como tuvo lugar di cha separación, para que se presenten á declararlo en este Juzgado, segúrasele! buen servicio que con ello prestarán á la Admiuistraidon «le justicia.—Güines Abril de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por * mandado dé 8. Sría., Francisco Muñoz.	495 O O 13
Don Gerardo Fernandez «le la Regu'ra, Juez de primera iustaucia de la villa de Güines.
Por el presente couvcco á las personas que se consideren con dereefm á una yunta de toros color bermejo, uno con hierro D. M. en el costillar izquierdo y T. en el derecho y el otro una M. eu el costillar iz«Juier«Ío y T. en el derecho,otra yunta color hosco, uno bragado co'iblun-oo sin hierro, otra yunta también hosca, uno bragado con 'p. en el costillar izquierdo y una cicatriz en seguida del hierro, y upa carreta marcada con el número tres mil ochocientos veinte y cinco que se eucimiró abaudonada en terrenos del ingenio Cruz, para quja sé ! presenten á deducirlo en osle Juzgado.—Güines Abril 6 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	503 C O 13
Don Aureliano Medina, Juez municipal del distrito del Cerro etc.
Por e! presente cito y emplazo á D. Ignacio González y Alvarez, natural de Asturia«, vecino de esta (.'a pi't^ií, casado, de treinta ;«ñ >s y tabaquero, para «)ue á la una «ie la tijrilc del dia veinte «leí corriente concurra á este Júzgalo, sito ra le del Empecjra lo púinero 26 á objeto «le celebrar el juicio verbal de faltas por consecuencia de las leves lesiones, inferidas á D. Mariano Fuentes y Salvador, apercibido de que de no comparecer se continuará el juicio en rebehlía sin perjuicio «le la demás á «;ue hubiere lugar.—Habana 10 «le Abril de 18S3. —Aureliano Medina.—Por mandado delSr. Juez. P. O. —José M. Verdes.	520 O O 13
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Jue< de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de e3ta Capital.
Por el presente y á cousecuencla del iuchleute á la testamentaría concursada de D. Juan del Castillo y Morales promovido por D.1 Dolores L «guardia, viuda «lo Valdós, he dispuesto que el dia dos del entrante Mayo á las doce d,e la mañana y eu la Sala del Juzgado, sito eu la calle del Inquisidor número 35, tenga efecto tina junta de acreedores por la que se convoca á éstos con apercibimiento de que si uo lo verifican, se dará por terminado el concurso, restituyéndose á los herederos de Don Juan del Castillo, eu su personalidad y con cuantos derechos pudieran corresponder al testador. — Lo «¡ue se anuncie al público para su inteligencia.—Habana Marzo 30 de 1883. Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	492 C O 11
El Sr. Juez de prim ra instancia de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, en los autos testamentarios de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ABI1IL DE 1S83.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de mes de está Real Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. D¡í Concepción de la Luz de Cárdenas y D? Concepción Montalvo de Duqúesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—'Diputación de raes:—E¡ Exemo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
ALMONEDA PUBLICA
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
Cuba 91.
Por disposición del Sr. Juez Municipal de Guada lupe se han de rematar en este establecimiento de do ce á una del dia veinte del corriente eu pública subasta varios efectos y muebles que constituían un establecimiento de barbería, tasados en setenta y un pesos cin cuenta centavos oro, cuya tasación y efectos se encuen tran de manifiesto.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de au ajuste.
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOM8IUQOS P0H U MISMA finí EL PHBXIMB CDATRIENIO.
v
U5P"De venta en el Despacho de esta Imprenta.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Ral urden dr I de Enero i|r 1$S3. Si vendan en «ala Imprenta i 1 -O Silletas.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la bniversidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que os la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y sé encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se h^lla de venta en el Despacho dp esta Imprenta.
\	. DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
REisrijicioisr de cuentas. MI Y MHNDA0H OBSEflyiB por Decreto dei Gobierno General
DS 27 88 MAYO 08 Í88L
MAYO
---: o : —
-HÁLLASE DE VENTA EN
esta Imprenta.—
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
«leí distrito del Mouseriate, y Decauo «le los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Bullan, hijo-de D. Márcos y pí Isidora, uatiiral de Cartagena, mayor de edad y propietario, para que deutro de nueve «lias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la
tetada por la Exorna. Real Audiencia del Territorio en ' causa que contra ói y otros «e sigue p«ar juego al oróla causa «jue contra él y otros se siguió en esle Juzgado,! lnbido del monte; seguro que si así lo hiciere leoirá y por reyerta y lesiones á la morena l etrona .Arrebato y administrará justicia,y de nó se le declarará rebelde y cuya purte dispositiva dlce.así: Aceptando ios funda- ' contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para montos de la sentencia consultada.—Fallamos.— Que ! que con ellos seentienda dicho trámite y los demás que debemos confirmarla y la confirmamos declarando co- Ocurran.— Habana y Abril 9 de 11-8J.—Emilio Várela y mo declaramos de oficio las costas «te .ámhas instancias.1 Peoj.—Por mandado de Sría., Zacarías Bresmes.
Así por nuestra sentencia lo pronunciarnos, mandamos	502 E O JJ
y firmamos.—Nt-stor de Santalis.—Gregorio Gutierre/. (Don Antonio María Campos, Juez municipal del dis-—-Vicente Pernaudez.—Y cumpliendo lo mandado se	trito del Prado y accidentalmente c m funciones del
libra la prest ule pmasu inserción por tres números con-	Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo
conste el nombre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano aute quien se otorgara dicha imposición; á fiu «le que ocurran á este juicio dentro de treinta días á contarde la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, tiara el cobro de dicha hip teca y se di cre-tará su cancelación, si así lo solicitaren los herederos deD. José «le Oórilova.—Y puraque tenga.efeeto io dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres. -Gaspar Varona.
957 O O 27
Ldo. Dou José Balaguer, Zuez municipal primar suplente del distrito de la Catedral en ejercicio etc. Por el pie «ente se convoca por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial á D. José González Carbajal ó Cueto, natural de Asturias, de cuarenta y un años, soltero, dependiente y vecino que fué de Indio número veiutey tres, para que comparezca en este Juzgado, el
M
CONSTITUCION
[DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ES ESTA ISLA
EN i” DE De venia en esta
MAYO DE Imorenta.
1881
J. Santos remandes,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DÍS LOS OJOS.'
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones <ie Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles non acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Jíasset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas qno no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
TARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley tle, Presupuestos de 7 de J ulio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de lá IJacienda con destino ,á gastos de guerra.
He venta en el despacho de esta Imprenta, á .$2 Billetes el ejemplar,
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
UEL
TETfclVIIJVO MUNICIPAL
DR LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exemo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despach de la Gaceta, Teniente li*y 23.
de libro
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
4PHQÍÍ140 POR REAL ORDEN DE 7 DE MCIEMRRB DE 18S2-De -venfa en esta imprenta q 50 cts-
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Industrial.
14 Junta general or«l¡rjariq de accionistas convor pada para el «lia 27 del mes próximo pasado no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria, bit Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los estatutos, ba dispuesto que se convoque por segunda vez para la indicada junta general, que se efectuará el 18 del corriente á las 12 del «lia, en la casa del Banco, calle de la Amargura, número 3. Se advierte que, según lo ordenado eh el referido artículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación «Je los socios que asistan, y que los objetos de la reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sofi e la de los dividendos determinados durante e} afio último, y sobre lo demás conveniente á jos intereses del Raneo y se elegirán Presidente, Vicepresidente y tres Vocales de la Directiva.
Habana 7 de Abril de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario,
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS
habana.
V DEPOSITOS ÚE. LA
j PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
/
Director: D. Alberto Diaz de la Quintana,
I CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
8E mORIBE TENIENTE-REY 88.
Î1LBF0I0 Ni. 389,
peoutivoj de la Gaceta oficial cou el visto bueno del Sr. emplazo á Dou Mariano Bu'iz Abascal, natural de Lim- üia diez y siete del corriente, á la una de la tarde, Ein'pe-
D. Juan González Rodríguez ba participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el numero G3338 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pe*sona se cón-sidera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en este caso la certificación primitiva nula y de ningún valor. '	• •
Habana 9 de Abril de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
H. Antonio Guati, bit participado el extravio.de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número G3ó3í> y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince «lias« á fin de que si alguna otra persona se considera con (lo-recho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicada, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Abril de 1883.—El Secretario, Ma* miel de Jesús Ppnee.
'4á'
■ A ‘
IMPRENTA DEL D0B1ERN0 YGAPÍTANIA GENERAL POR 8. M,
11182216