F
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses Je Enero, Febrero y Marzo del con ¡ente año, de las clases pasivas residentes en la Península y que los tie-nen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia, desde el día 30 del corriente mes.al siete de Junio entrante, de 9 á 10 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes correspondientes á Montepío Civil y Militar. Cesantes y Jubilados de todoa los ramo3 y Pensiones de Gracia.
Habana 28 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido resolver que se satisfagan en oro con un cinco por ciento de su importe en monedas de plata, por todas las cajas del Tesoro de esta Isla, las obligaciones por Personal y Material del Presupuesto vigente, consignadas sobre las mismas y correspondientes al presente mes.
.Habana 28 de Mayo de 1883.—El Tesorero ge nCral, José Rodríguez Correa.
I
SEGUIVI}^ SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Administración.—Negociado de Pagarés.
Dispuesto que se saqúe á subasta pública las cincuenta caballerías de tierra embargadas del ingenio «Vega Mar» ó «Jácaro,» sito en la jurisdicción deSa-gua la G raude, á causa de adeudar á la Hacienda D. Francisco Velâzquez y Franco la cantidad de 5761 peses 69 centavos oro, por pagarés por derechos de hipotecas, se ha señalado el acto de remate para el dia 2 del rúes de Julio próximo, á las doce de su mañana, simultáneamente en las Administraciones Económicas deSanta Clara y Habana y en la subalterna de Sagua la Grande, ante las respectivas juntas de subasta y btajo el pliego de condiciones que a continuación se expresa;
Habana de Mayo de 1883.—El Jefe Económico,
Manuel Maestre.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor de las cincuenta caballerías de tierra, según tasación pericial, asciende á 7500 pesos oro, detallados en la forma siguiente;
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D, llamón Cuervo y hermanos, en solicitud de duplicado de la certificación de derecho de patronato núm. 8528 que le fué expedida en 22 de Noviembre de 1881 y ’ cuyo documento ha sufrido extravío; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien cu el concepto que se publique en la Gaceta Oficial, para general conocimiento y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo certificado, caso de que pareciere.
Lo que de órden de S. E, se publica á los fines indicados.
Habana Mayo 22 de 1883.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este. Centro D. José Forn y Roget, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato núm, 9787, expedido en 9 de Diciembre de 1881, lia tenido á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo, quedando aquel anulado.
Lo que sé publica en nueve números de ia Gaceta Oficial, para general conocimiento y fines expresados.
Habana y Mayo 22 de 1883,—Mariano del‘Rio.
o»
TERCERA SECCION.
12 caballerías de tierra á razón de 150 pesos cada una,.... .....................••••••
38 caballerías de tierra montuosa y limpia á 150 pesos cada una .....................
$ 1800
5700
Total de la tasación....,$ 7500
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedarf ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También podrá' presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la'subasta.
u Cuarta. Constituida la junta para la subasta en el Iug^r prefijado y en el dia" y liorq, señalados, el Sr. presidente ja declarará abierta, pero no procederá 4 la apertura de pliegos,, basta tanto que no baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del préyio depósito; facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rehusando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren do» ó más proposiciones iguales, que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de la.? mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ~ exceder de quince minutos.
' Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escrituras, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse basta ponerlo en posesión de las cin-
í tierna
-.«Imi liarías 3a tiplTíl.
ingresara en al contado y
Sétima. El importe de la subasta jas pajas de esta Administración, en oro,
Jj» M 't/értmno de íos ocjio digs siguientes _ al en que se
-	apruebe ia subasta por el Exorno. Sr, 1 Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo v e-rificado el pago, perderá el hiteresacío el depósito be-^cho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N....... N...... vecino de...» calle de.......
núm...... enterado del anuncio publicado en ia Gace-
-	ta del dia.. y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición para la^ sub.^s-¿#-úe las cinpuenta caballería? dp jñprrti ejej ipgeuip ♦yéga'^far» Jioy «Jtjcáro,» 'erg la pautidaj dé ..... óep Jétr&s) pesos en pro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobadas tpie sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana ....... fecha y firma.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AVER.
Departamento de muelles. ....... $ 26J74 21
»	» almaceues ...... C595 üb
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de id Habana.	,
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo; para que en el término de nuevje dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, el tercer piloto de la matrícula de Barcelona, D. Pab'o Morato Aguinou, á fiu de que dé sus descargos en la causa que se le sigue por haber hecho uso de uu nombramiento provisional falso de segundo piloto; seguro que de preseutarse se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldé, contumaz é incurso en las penas que marca la ley. '
Habaua y Mayo 18 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si tino solo fuere el proponente y á prorateo entre los que tomaren parteen dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 Je Mayo de 1H83.—El Secretario, Luis López.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevos, leclic de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y "efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Jun o.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse eu la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; podiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á Satisfacer á tú Gaceta oficial el. importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre I03 que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Cárlos Bances, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.

D.
D.
Felipe N. Carbonell. Miguel Roca.
Habana 28 de Mayo de 1883.—El Síndico, M. Núñez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de la Provincia de la .Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don Braulio Vega Gerbolés, Teniente del segundo batallón del Regimiento Ínfauteoía de Cuba núm. siete,!
Hallándome formando sumaría contra el paisano, vecino que era de este poblado en el mes de Abril de 1880, Rafael Perez Mendoza y otros, por heridas que infirieron á un cabo del regimiento Infantería de Ná-poles é ignorándose el paradero de dicho paisano; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Rafael Perez Mendoza, para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta Oficial de la Habana y demás periódicos oficiales de la isla, se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos en dicha sumaria; en la inteligencia que de no verificarlo así, pasado dicho plazo será continuada la causa en su ausencia y rebeldía.
Palma Soriaco 3 de Mayo de 1833.—El Teniente Fiscal, Bráulio Vega.
Don Josjü Carreüo del Valle, Teniente graduado Alférez del 1er. batallón del regimiento Infantería d,e la Habana núm. 6 y Fiscal de varios expedientes, Hallándome instruyendo expediente por desaparición del soldpdo del mismo batallón y regimiento, Joaquín Izquierdo Pantojn, ‘el cual causó alta eu el expresado en la revista de Diciembre de 1871, procedente del 22 tercio de la Guardia Civil de esta Isla y por no haberse incorporado se'le dió de baja desertor; y usando de las atribuciones que casos conceden las Reales Ordenanzas á 1 del Ejército, por el presente, cito, llamo y referido individuo, para que en el’ término dias, á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente á responder á los cargos que puedan resultarle, señalándole al efecto el cuartel de Infantería de esta plaza, ó la autoridad más próxima del punto eu que pueda encontrarse para que llegue á noticia de esta Fiscalía; en inteligencia que de no verificarlo se le seguirá el pediente eu ausencia y rebeldía.
Holguiu 7 de Mayo de" 1883.—José Carreño.
orno para estos s Oficiales emplazo al de treinta
ex-
Total............ 8 33369 27
CONTRAIDO EN ESTA FEGIIA.
Por	importación.			 $ 32769 05
	multas	 				 228 90
»	derechos de navegación			 477 53
»	depósito mercantil						
»	intereses de pagarés		
a	15 p.§ sobre bebidas		552 21
y	Total ••••••	....$ 49313 49
Doq Francisco Sosa Arbélo, Alfares de la tercena 1 Obfnpañía del segundó Batallón del Regimiento de -ingenieros y Fiscal del misino,
Habiéndose ausentado dei Castillo del Príncipe donde se baila alojada la fuerza de dicho Regimiento Manuel Oliva Conejero, soldado de la primera Compañía del segundo batallón del Regimiento de Ingenieros, á quien estoy sumariando por delito dedeserciou con circunstancias agravantes cometida el dia cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y tres, y usando de las facultades que el Key N, S. ^ 0Oueedido en esfos casos poy sus Reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer y último edicto á Manuel Oliva Conejero, señalándolo la Guardia de Prevención1 del Castillo del Príucipe, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias'á contar desde la fecha, y de no presentarse en el término indicado se le seguirá la causa en rebeldía,
HahaDa 16 de Mayo do 1883.—P. O., Andrés Berdiale.—Vt<? B119, Francisco Sosa.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235,076 44 centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro ile esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas por virtud'de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente eu el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81 á las doce del dia 1? de Junio próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1.919 bolas en representación de 191.900 obligaciones que en 19 de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al públioo ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1.919 bolas, se extraerán del globo 36, en representación de 3.600 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1? de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 3C bolas representan 3.600 obligaciones habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallen comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación lqs 36 bo-. las que hayan salido qn el sorteo.
Rabapa 25 de Mayo de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del (¿astillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
.......... 2 íi 5 p.g P. s[p. f. y e.
,......... 18} á 18} p.g P. 60 d[v.
í 4J~ á § p.g P. 60 d[v.
.........I 5} á 5} p. g P. C[V.
......... Nominal.
Estados-Unidos..........{ ¡} \ 'J p¿?gPp
Oro del cuño español.... 103) íi 103J p.g P. á las 2).
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B¿B.
España.....
Inglaterra.,
Francia.....
Alemania..
FONDOS PUBLICOS,
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-) „„ . g9 c
Bonos del Tesoro........ Nominal.
ídem del Ayuntamiento...j 57 á 6Q p.g D.
D. oro.
accion.es.
de
23} â 24 p.g 13 á 12 p.g
REOÁUpADO EN ESTA F
Por importación,........
exportación..'........••• •
multas....................
derechos de navegación..
comisos...................
depósito mercantil........
intereses de pagarés......
15 p.S sobre bebidas.....
23611
15285
214
477
04
20
30
30 25 '55*9 35
Tofu!...........$ 40177
73
Habana 26 de Mayo de 1883.-nuel Lopez Gamundi.—Vto. Bno.-Matos.
-El Contador, Ma--JB1 Administrador t
El juéves 31 del actual", á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de avería un baúl de ropa usada en mal estado, caído eu pena de abandono, adjudicándose á favor del mejor postor; llenándose eñ el aejo las formalidades prevenidas.
Habana 26 de Mayo de 1883.
Don Francisco Cervero Mi ralle?, Comandante graduado, Capitán del Cuerpo de E. M. de Plazas y Fiscal de causas.
Ignorándose el paradero de Pedro Sanche? Ruano, Juan Antonio Guerra y Miguel Castillo Montoya qué embarcaron en la- Península como soldados de caballería para esta Isla á primeros de Febrero del año mil ochocientos oebenta, se les cita por este medio para que en el término de diez di ira se presenten en la Sargeutía Mayor, Cuartel de la Fuerza, á fiu de que presten declaración en exhorto remitido por el Juez de primera instancia del distrito del Mar de Paleada.
* Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco Cervero.
Orden de la Plaza del 28 de Mayo de 1883.
SERVICIÓ PARA EL 29.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 79 Batallón de Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital...... Bllon. Cazadores Isabel II.
Capitanía General........1	7? Batallón	de	Volunta-
Parada....................j	rios.
Hospital Militar....... . j	Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Principe...j	b
Batería de la Reina.. ..... Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2g de la plaza D. Qraciliano Baez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma D, Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Banco Español de la Isla
Cuba ....... ............
Banco Industrial..........
Flaneo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..............
Banco Agrícola............
Cajaqle Ahorra^ Zescumtds j/epositosde la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación do! Sur.......... 41
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 21 á 23 p.g D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana,.... 21 á 20 p.g D.
P, oro. D. »
21 á 20 p.g D. >
30 A 29 p.2 T» en-	- t—
om operac\oft.
38 á 39 p.g P.
á 40 p.g D.
43 á 42 p.g D. 24 à 23 p.g D.
26 á 25 p.g D.
28 á 29 pesos acción.
oro
m
29
33
15
á 28 p.g E. »
g D. »ex-d?
Oú
&
A 16
á 6 i
& 6 i
P.
29 p.
D.
D.
D.
I).
» ex-d?
oro.
-Antonio Matos
El miércoles 30 del actual á las 12, 12} y 1 de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes, caídos en pena de abandono.
Una caja conteniendo seis kilos específicos medicinales, á favor del mejor postor.
Junta Económica.—Anuncio.
Eu virtud de lo dispuesto por el Rxcmo. Sr. Capitán Genéral eu seis del ines anterior, el dia diez y nueve del próximo mes do Jumo y doce de su mana -	1 - ' —«r, subasta
Compañía española de alumbrado (le Gas. -..........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas-Nueva.Compañía de Gas de la f
Habana..................\
Compañía de Caminos de
Hierro de la Rab'áua.,,.
ídem dé Matanzas £i Sabanilla.,.....................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara....................  7
Idem de Sagua la G raude..
Id. de Caibarien & Sancti Spí-
ritus...................  3)	A
Jdem del Oeste...........   £5	A
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............. En liquidación
Idem Urbano................ 22	& 21 p.gD
Idem del Cobre..............1 .
Idem de Cuba..'.............V Nómina!.
Id. de 8. Cayetano á Viñales. }
Crédito Territorial Hipoteoa-‘ fío de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Se han vendido 30 del ferro-canil do Cárdenos y Júcaro A 17 p g P. oro ft un mes plazo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular. 14} A 15 rs.
dem id. id. id. bueno á superior..........'........... 15} A 1(51 rs. M.
Idem id. id. id. florete.. á 17 rs. id.
Ccigüeño inferior A regular número 8 4 9 (T H.)........ )
Id. bueno A superior número >- 10 & 10} rs. id.
10 A 11..................)
Quebrado inferior A regular
número 12 á 14.......... 10|	4	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 4 16 id... 11	A	11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 4 Í8... 11}	A	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 4 20..... 12}	á	13}	rs.	id.
oro
na se ha ele proceder á contratar en subasta publiea las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora de las once y media
Otra ídem ¿ntenieüdo’düz termómetros metal y Junta Económica de este Hospital,	-
i en dias'anteriores á esta Secretaria para íniormarse llenan-1 de las condiciones, modelos y déiñás requisitos á que han de sujetarse las proposiciones.	.	‘
Los autores de las ofertas <jué se acedaren están
ante la hacerlo
madera, también á favor del mejor postor
Un fleje de cobre valorado en un peso oro üose para ámbos las formalidades prevenidas. Hfibaus Mayo 25 de 1883.—Antonio Malos.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo.
De 8} 4 9 rs. @ oro, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} 4 7} rs. (ai oro, Ídem.
AZÚCAR MASCARAPO.
Optnytn 4 regular refino, de 7 A 7} rs. @ oro, según polarización y clase.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiéndose presentado licitador alguno para la subasta de uua caballería de tierra de la finca «San Rafael» eu el Cano, de la propiedad de los Sres. Quintero y C?, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por el término de diez dias, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del presente mes eu el local de esta Colecturía á las doce de su mañana; bien entendido que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sea la cantidad de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.
Lo que se hace público para general conocimiento Santiago délas Vegas 19 de Mayo de 1883.-E. Mauro.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
A Consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra D. Gregorio Tejedor, eu cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio demolido «Carmen,» ubicadojeu este término municipal, han sido embargadas seis caballería de tierra pertenecientes á dicha finca, cuyos linderos son: por el Norte con terrenos de la misma, al Este con el camino Real1 al Oeste con el potrero de D. Gil Montes, y al 8ur con el ingenio «Conchita de Cano.» Dichas seis caballerías de tierra han sido tasadas en la cantidad de seis mil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y cinco de Junio próximo á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre y no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación; poniéndose en conocimiento de los que deseen tomar parte, en la licitación que por esta Oficina se les pondrá de manifiesto la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad de Güines, expresiva de los gravámenes que afectan á dichos terrenos.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los qué deseen tomar parte en la licitación,
Nueva Paz 21 de Mayo de 1883,— El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta celebrada en 28 de Setiembre del año último, para el remate de cuatro caballerías de tierra que son parte del potrero «San Juan,» situado en el barrio Bagez, y lindan por el Norte con una serventía, por el Sur con terrenos de D. José Rafael Ortiz y herederos de D. José Amorós, por el Este con terrenos de la fin-oa y por el Ueste oon D. Andrés Bernardo Perez, cuyas 4 caballería de tierra fueron embargadas á Da Juana Molina, en virtud del expediente de apremio que se le sigue en cobro de las contribuciones que adeuda por dicha fiuca, y han sido retasadas en la cantidad <de 1333 pesos 34 centavos, ó sea con la rebaja de ipm tercera parte de la tasación anterior, se anuncia para el nuevo remate de las mismas el dia 23 de Junio próximo á las 12 en punto de su mañana eu el local de esta Colecturía, cuyo acto tendrá lugar con las formalidades de costumbre; siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y quedos que deseen tomar parte en la licúa, cion se les pondrá de manifiesto la certificación de los gravámenes que afectan las tierra» embargadas.
Lo que se anuncia por 10 números de la G^oetu oficial de ia Habana para que llegue á cpnocim,ieu,to de. los (file deseen tornar parte en ja SiciQriou.
Nueva Paz 18 Je Maye de 1883.—El Colector, Pedro f'ae? ^spUuu.
‘ Colecturía de Rentas de Jaruco.
No habiendo tenido efecto en el dij de ayer por falta de licitadores el remate Je veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido. «Desquito de D. Ramón Flores, Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja Je una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto en el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879, y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, eu el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposieiou que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á .fju de que llegue á conocimiento de todos aquellos qy,e deseen tomar parte eu la subasta.
Jaruco Abril 19, Je 1883.—El Colector, Felicia U9 Uiaz.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros de lal eche, combustible, utensilios y ropa, ni tampoco la del servicio de lavado de ropas á los Asilos de Renefioenoia de esta ciudad, correspondientes al venidero afio económico de 1883 á 84 á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. ó Iltmo. Sr. Vice-Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia dos de Junio próximo en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.	.	„
Y para su inserción en 1% Gaceta oficial de la Habana expido el presente en cumplimiento con lo man-
Cuba 13 de Mayo de 1883.—El Secretario, Pedro Murillo.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta élbarra, Teniente de Navio
graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal
de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las personas que puedan dar razón de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció abogado en la ma a-na del dia 14 del presento mes ou el muelle del Palacio, sobre de uua de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 50 aBosde edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten eu esta Ayudantía de Marina, llamando la atención Á los Sres. Cónsules por si tuviesen noticia de que baya faltado algún súbdito de su nación, para
la meior administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio
graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal
Je causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación del Sub-Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la Calata las maderas siguientes, salvadas por los pescadores; ana toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an; cho; otra idem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; otra idem con 27 pies por 12 pulgadas de ancho; una timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda con 30 pié3 de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem-con 22 pies, uno de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro con 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 pié3 por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 pies por uno de ancho; un tirante con 32 piés de largo.por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ancho y uua pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una do grueso. Cuya madera se hulla depositarla en Guanabo, podiendo los que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Marina de dicho punto, las cuales están tasadas en ochentb, pesos eu billetes del Banco Español; podiendo los que se consideren con derecho á ella concurrir á esta Ayu dantia de Marina a deducir sus derechos en término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.
-Santiago Arteta,
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Juan Valdós Pagós, Juez de primera instancia ea propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eugenio, de estatura alta, grueso cari-ancho, de cuarenta y cuatro años de edad;Y'iln do que se presente en Ja Real Cárcel deesla Ciudad, ft . cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ’tosigue por homicidio del de su clase Vicente Martínez cieito y seguro dé que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz é Incurso an las penas de la Ley y por bus -tantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites (pie ocurran,—Habana Mayo 11 de 1883.—Juan Valdés Pagós.—Por su mandado, ’ Luis Blanco.	912 E O 95
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al asiático Cristi no (4) Bejuco, cuyas generales se ignoran, perteneciente 4 la cuadrilla que trabaja eu el Ingenio Central Averhoff, en el termino dei Aguacate, para que dentro de nueve (lias se presente en ia cárcel de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le «igue por lesiones al pardo Felipe Baeza; segur-i de que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en ia referida causa. —Jaruco Mayo once de mil ochocientos ochenta y tres —Fran olsco Noval y Martí.—Por mandado dé S. Sría., Buenaventura Sánchez.~Y pira su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez*
907 K O ¿5 ■
Don Ramón María de Aráizteguí, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al moreno Juan Ernesto S ilo, natural de la Habana, soltero, de veinte años, sastre v vecino de R >-fugio, entre Consulado ó Industria, para que dentro do nueve dias después del último anuncio oomparenzea en este Juzgado, 4 descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en.union de otros se le sigue por expen-dicion de papeletas do rifa no autorizada; cierto y ségu-ro qu,e si a?í lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y do no hacerlo se Je declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, pura que con ellos, se entiendan ios demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 14 de 1-83.—Burrión María de Aráizteguí.—Por su mandudo, Arturo GaUélfL	974 E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan* cía en propiedad de esto partido judicial.
Por feíste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Luis Hernández, natural de Puerto Príucipe, soltero, mayor de edad, de campo y vecino de los foso», para que dentro do nneve dias se presente en la Ufircel de esta (Juntad, A descargarse de la culpa que le resilla eu la causa criminal que se Je signo por luirle» de una chiva dei ingenio Purísima Concepción, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario .-o lo declarará rebelde y por bastante los estrados dol Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran eu la referida oausa.— Jaruco Mayo quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por ruaudado de S. Sria., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial en tres número» consecutivas libro la presente.—Jaruco lecha ut svipra.—.Buenaventura tíanehez.
959 E O 2S
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José, Achon, natural de < anión, soltero, fogonero y de treinta y cinco años de edad, para que se presente eu ia Real Cárcel á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió eu éste Juagado, por rifa prohibida; cierto de que si lo hiciere le adminis-iraré justicia y de no sufrirá ios perjuicios que ¿úl>iero-lugar.—Habana Mayo 17 de 188ü,—Andrés Augulo.-Por su mandado, Mateo G. Alvaros. 978 E O 26 D Ramón María de Aváiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por esté mi primer edicto, cito, i lamo y erupiayo ft Ii. José García, conocido por Pistólo, cuyas generales seignoran, para que dentro de nueve diüs so presente en }it oárcul pública de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue, por hurto; cieito y seguro de (fue si asf lo hiciere se u> oirá y administrará justicia y de io contrario seiede-clararft rebelde y contumaz y por bástanteles estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 12 tfe 1883.—Ramón María de Aráizteguí.— Por su mandado, José García Tejada. 957 K O 26 íkm Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez municipal dei distrito de Belen ó interino del de primera instancia del mismo.
Por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro López Sánchez, natural de Galicia, soltero, de veinte y dos años y cocinero, 4 fin de que cu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Helia; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para tos trámites une riores del procedimiento.—Habana diez y sei» de Maya de mil ochocientas ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8. Srlo.—Francisco Ciegue ra.—Y para su publicación tn tres números de la Gaceta oficial libro el presenteen su fecha.-Francisco Gzegueia-
987 E O 25
Don Andrés Angulo y B er, Juez municipal dei distrito del Pilar é interino de primera instancia del
mism°.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Basilio Xifré, natural de Cantón, soltero, cocinero y de treinta años, para que se presen,te en la Real Cárcel, 4 descargarse de la culpa que lereeulta en la causa que le sigo, por expendiciou de papalotas de rifa no autorizadas; cierto de que si lo hiciere le administraié justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 12 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
934 E O 26
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é infe-J riño de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco conocido por José el Curro, cuyo apellido y generales se ignoran, para que en el término de noeve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesión grave que infirió á Don José Gabaldá; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebeldey contumazy por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—H^bapa Mayo diez y siete de mil ochocientos oebenta y ¡tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	986 E O 25
Don José Godoy García, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan líomingo Urblno, natural de Cantón, soltero, jornalero y de tieinta y siete años dé edad, pura que en el término de treiuta dias contados desdo esta fecha, se presente en ia cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la -causé cti» minal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y
ATM