


Num. 48.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Dómingo 25 de Febrero de 1883.—(IIIde Cuaresma) Santos Tarasio y Cesáreo.-Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
rilIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE U ISLA DE CUBA-
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Ledo. D. Frailéis Aguabella, á nombre de D. Esteban Suarez, depositario judicial de los bienes del Exorno. Sr. Marqués de Almendares, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la provincia de la Habana, que declaró libres á veinte y nueve antiguos esclavos de dicho Sr. Marqués.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual so reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demaiulay nombro al Abogado Fiscal D. Martin Adiaré y Diaz para que represente á la Administración.
Habana 21 de Febrero de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Enero próximo pasado, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta focha dice el Sr. Ministro de Ultramar al do la Gobernación, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—De Real orden y como contestación á un oficio de la Dirección General de Correos y Telégrafos de 30 de Agosto del aflo último, tengo el honor de. manifestar á V. E. que este Departamento acepta para los sellos de correos de las provincias de Ultramar de 25, 10 y 5 céntimos los colores azul, rojo y verde respectivamente, (pie la Administración Internacional de la Union Universal de Correos ha propuesto á las Administraciones que componen dicha Union; pero debo advertir á Y. E. que esta modificación no puede llevarse á cabo hasta el año do 1SS4, por lmberso ya remitido á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, los sellos correspondientes al do 1883. —De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Lo (pie do orden del Excmo. Si-. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para geno-ral conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1SS3.
El Secretario del Gobierno' General, M. l)ioz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 133 y con fecha 22 de Enero último se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 2762 de fecha 14 de Diciembre dol año próximo pasado, en la que dá cuenta de haber dis~ puesto la baja definitiva del Corredor de Comercio de esa capital D. Santiago Miralles y Cambra, poíno haber prestado la fianza que al efecto está prevenida; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ¡i bien aprobar dicha medida y disponer que se cancele el título que se expidió al interesado y que se le de conocimiento de todo á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores de esa plaza.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oricial para general conocimiento.
Habana 20 de Pobrero de 1883.
• M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento—Industria y Comercio.
Relación de ía marca, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Crusellas hermano y Compañía, la que se publica en la Gaceta según descripción de la que lian presentado los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. Crusellas hermano y Compañía 60 -licitan la inscripción de una marea para el uso do 6u fábrica titulada “Sociedad higiénica” aplicable al Agua do Florida que elaboran en la misma en la forma siguiente: en la parte superior un escudo de las Armas Reales, debajo un letrero “Proveedores de la Real Casa,” otro que dice “Agua de Florida,” en el centro una fuente rodeada de flores, un letrero rojo que dice: “Sociedad higiénica-Habana,’ un medallón con las palabras ‘ Preparado solamente por Crusellas hermanó,” en las esquinas su periores del grabado dos pájaros, en las inferiores una figura de hombre tocando la guitarra, y una mugen con un pájaro en la mano.—Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, los que tengan ({lie hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentarla en la Secretaria de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados de esta fecha.
Habana 20 de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Policía Urbana.
Cédula.—Ante el Consejo de Estado penden autos por virtud del recurso de queja propuesto por D. Juan Pelligoro y Serrano, vecino de la Habana, contra la providencia que denegó la admisión de una demanda por el mismo para obtener la revocación del decreto de la autoridad superior de esa Isla de 8 de Julio de 1880, por la que mandó cerrar la serventía que del cafetal “San José,” sito en el término municipal de Pinar del Rio, pasa por terrenos de D.a María Eugenia Hernández, y habiendo propuesto el Fiscal de S. M., la improcedencia de dicho recurso, la Sección de lo contencioso acordó la providencia del tenor siguiente: — Pónganse de manifiesto por tres y al solo efecto de instrucción el anterior escrito del Fiscal, pasando el rollo, después de trascurridos, al Sr. Consejero ponente.— Antonio Alcántara.—Y habiéndose dirigido despacho al Excelentísimo Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana para que dispusiera se notificase en forma la providencia inserta, fué devuelto aquel despacho sin cumplí« mentar por ignorarse el domicilio del recurrente; y en sn virtud la propia Sección acordó que conforme á lo prevenido en el Reglamento de 30 de Diciembre de 1846, se inserte la cédula en la Gaceta de Madrid y en la.de la Habana, para los efectos de derecho.—Madrid 13 de Enero de 1883.—Antonio Alcántara.—Hay una rúbrica.
Habana 21 de Enero do 1S83.
El Secretario"del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
• Pliego de condiciones que se cita.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de mejora en la casa de Correes, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la
ejecución de los trabajos er. el plazo de quince dias sion, cumpliendo con
a las que por iniciativa do los Gobernadores se in- vineia, no acordándolos sino cuando fuese absohi-teresase, se aseguraran de que el punto es el más tamente preciso ó cuando circunstancias imprevis-vontajoso por su posición topográfica para el serví- tas ó extraordinarias lo hicieran indispensable.— cío que han de prestar los Individuos que se desti- Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Minen, como asimismo que si existo Casa-cuartel con nistro de la Gobernación traslado á Y. E. para su buenas condiciones para la fuerza y si es ó no gra- conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años, tiuta.—Cuarta y ultima. Cuando tengan que —Madrid 17 de Octubre de 1879.—El Sub-Se-trasladar algún puesto, que será en muy rara oca- cretario, Antonio Guerola.—Sr. Director Gene«
íendo con lo que se preceptúa, hará ral de la Guardia Civil.— Es copia.—El Brigadier sólo la necesidad de efectuarlo, sino Sub-Director, Carlos Denis.
acontar desde aquel en qu%w$o Je notifique la ¡constar, no
aprobación del remate; y los entregará concluidos también las cansas que en la época de su traslación j Sub-Direccion de la Guardia Civil do Ha Isla en el de un mes contado de igual modo, sin perjui-¡ haya, y. no existiesen en aquellas en qne se estable- de Cuba.—Dirección General de la Guardia Civil, ció de lo que establece el artículo once del mencio-! ció, único medio de demostrar el interés y celo que —Quinta sección._Circular número 15 de Tornado pliego de condiciones generales; en el con- en objeto tan interesante debo tenerse.”	1 ció y 32 de Provincia.—El Excmo. Sr. Snb-Se-
cepto de qne de no verificarse así se procederá á| . # Y. de orden de S. E. se publica en la Gaceta1 cretario del Ministerio do la Gobernación en Real lo qne baya lugar, teniendo en cuenta las circuns- j oficial para general conocimiento,'con inserción do orden de 31 de Octubre próximo pasado mo dice '
la circular citada de 4 de Noviembre de 1880, que lo que sigue:—Con esta fecha digo á los Gobor-
Seccion de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 del actual, se ha servido expedir el decreto quo signe:
“He tenido á bien disponer qne los Gobernudo-cs de Provincias, como delegados de mi autoridad, procedan á cubrir las Vacantes quo ocurran en sus respectivas provincias, do Escribientes, Porteros y Sirvientes, con estricta sujeción álós créditos aprobados en presupuesto para estos servicios y á las plantillas que someterán á mi aprobación, entendiéndose que para los primeros deberán atenerse a lo dispuesto por este Gobierno General en el decreto de 5 de Mayo de 1879, dando conocimiento á este Gobierno y á la Dirección general de Hacienda á los efectos oportunos.”
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1S83.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 2 Diciembre de 1881, proyecto de reparación de la parto de carretera de segundo orden de Gnánajay al Mariel, comprendida entro el primero de dichos puntos y el poste kilométrico mímeo 5, cuyo presupuesto do contrata asciende á la suma de 26,004 pesos 2S centavos oro; y resultando que las subastas intentadas con objeto de contratar dicho servicio no lian dado resultado alguno por falta de lieitadores, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 14 del actual, se lia servido disponer se celebre tercera subasta con el aumento de un 10 p.§ en los tipos de las diversas unidades do obra, señalando para que tenga lugar el acto el día 16 del próximo mes de Marzo y hora de las doce de su mañana, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en el Gobierno Civil de Finar del Rio, en cuyos Centros se hallarán de manifiesto para conocimiento del público los documentos que regirán en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo publicado en la Gaceta número 293 de fecha 10 de Diciembre próximo pasado y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto, debiendo contener iquellos el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que en la forma y modo se determina en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas (pie se bailan insertas en la referida Gaceta número 293 de 10 de Diciembre último.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 12 del actual, se lia señalado el din 6 de Marzo próximo á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta, de las obras de mejoras que hay que hacer en la casa que ocupa la Administración general do Correos, cuyo importe según presupuesto aprobado en 31 do Octubre del año próximo pasado, asciende á novecientos noventa y nueve pesos cuarenta y seis centavos. La subasta so celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Setiembre de 1869, en la Secretaria de este Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos ([ue lian de regir en la contrata. Las proposiciones so arreglarán exactamente al modulo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto •y deberán contener el documento que acredite ha» bcr consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación el 4 por 100 del presupuesto de contrata, ascendente á cuarenta pesos en metílico, depositado al efecto en la Tesorería General. Serán nulas las proposiciones qne falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana Febrero 22 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
tandas originarias de la falta.
1-0
Art. 3? El licitador á quien se hubiera adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza defiuitiva y'otorgar la escritura de contrata.
Art. 4? El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por cienta del presupuesto de contrata. La fianza constará del odio ¡ por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudiondo formar parte de esta flama el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes do demora en el percibo délo que tuviera acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15,16,18y22 del pliego de condiciones generales ó procediese ccn notoria mala fé en la ejecución de las obras, se lo podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras públicas y á propuesta de sn Sección de Construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia a toda reclamación contra esta clase do providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo de garantía será de? dos meses á contar desde la fecha en que se verifique la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuvieran de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto el contratista privativamente en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejocucion do aquellos.
Art. 9.° El contratista tendrá la de sacar á su costa una copia do los documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el desempeño de sn compromiso.
Asimismo serán de sil cuenta los costos que ocasione la publicación de anuncios y del presento pliego do condiciones, con arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo do 6 do Diciembre do 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1879, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la Inspección general de Obras públicas.
establece por regla general, quo no se lleve á efeo to variación alguna en los puestos de Guardia Ci-
siguiente.-—Aun cuando
obligación
vil, mientras no sea acordada por esto no General, conforme á lo dispuesto.
Habana 15 de Febrero de 1883.
El Secretario, M. Díaz de la Quintana.
CIRCULAR QUE SE CITA.
A los Sres. Gobernadores Civiles, fecha dice el Excmo. Si¡» Gobernador
nadores de Provincias lo
t en las facultades de V. S. está la de establecer y Gobier-, Variar los puestos de la Guardia Civil cu la provincia de su mando, qg conveniente usar duella con toda parsimonia, no solo para evitar á los individuos del Cuerpo dispendios y molestias inútiles, sino también para no alterar,-sino por motivos muy grandes y fundados, la organización y distribución de los puestos, que obedece á un piali ge -.neral y á necesidades de antiguo reconocidas. Con -Con esta CS{e objeto S. M. el Roy (q. D. g.) se lia servido i«____e ,,	,,	, ,	. Generili al disponer que cuando V. S. considero necesario
celen tí«? inri	supi imir algunos de los puestos existentes ó o&ta-
i p s ,.	' •'Xcmo. Sr, Sub-Director de blecer otro nuevo con carácter do permanencia, lo
la Guai día Civil en obcio de 4 del pasado, dijo lo consulto Y. S. prèviamente á este Ministerio sin siguiente:-Excmo. Sr.:—Al hacerme carho dcl perjuicio de hacerlo por sí cuando la creación ó -muido de estos Tercios, lie tenido ocasión de ob- supresión fuere'transitoria y exigida por imperio-servar con antecedentes anteriores, la continua re- Bas necesidades del momcnto.--Do Real orden lo mocion de puestos que hay, no presidiendo ni para digo á Y. S. para los efectos que se indican.—Do la instalación de los nuevos, m para variar los exis- ' {a propia Real orden lo traslado á Y. S. para su en es, lupaia su supresión, autorización de V. E., conocimiento y demás efectos.—En su conseeuen-m ni oime a gimo de este Centro, acerca de si es <¡¡ia y para dar cumplimiento á lo que B. M. ordena o no conveniente el movimiento.—No se me ocul- en la presente Real orden, cuando en lp sucesivo ta, Excmo. or., qne las circunstancias anormales por conveniencia justificada del servicio, convenga porque el paií ha atravesado, hayan sido la cansa ' en definitiva suprimir, establecer ó trasladar ¡íl-pnmordial que impidiese Jijar la atención de V. E. !gun puesto, y si lo proyectase el Sr. Gobernador ni aun de Jos Excmo's. Sres. Gobernadores civiles, J de la provincia, los. Sres. primeros Jefes, en raen este asunto, ae suyo delicado, puesto que lo mis- ¿onada comunicación, lo pondrán en conocimiento mo en la 1 en ínsula que aquí, obedecen estos cam-¡do los Sres. Coroneles Sub-inspoptores, los qúc á
su vez lo harán á esté Centro emitiendo el suyo,
bios, las más de b
is veces, á conveniencias partici!-*
,	,	,	,	é .	.	}	-- I	I OH VU lxcti <111 it CDbló	Ullll LlUlH.lt/ UL BliyOj
w^8?. . i “P108’ 7 Pei,etrado así de ello, ¡ cuya variación no se llevará a efecto basta que no i t 10,)l,'01,no/ ! ° , óictó las Reales órdenes de: recaiga la correspondiente aprobación.—Dios guar-
¡ recaiga ni correspondiente aprob
U y o0 de Octubre de 1879 do las que acompañóle á Y. S. muchos años.-Madrid 12 de
D. N.
Modelo de proposición. ..N...
de
vecino do.........., calle
número...., enterado del anuncio publicado on la Gaceta de (tal fecha) do la Instrucción vigente, do los requisitos que so exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación necesaria en la casa que ocupa la Administración general de Correos; como así bien de todas las obligaciones que señalan los dooumentos qne lian, de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha abra por la cantidad de [póngase en letra.]
Fecha y filma.
Fegociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, vista la razonada exposieiou qne le lia dirigido el Excmo. Sr. Sub-Director de la Guardia Civil, sobre la traslación, pveacion y supresión de puestos do esa fuerza, se lia servido aprobar el proyecto de circular que le lia presentado, y dice asi:
“Teniendo en cuenta lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Gobernador General en cuatro de Noviembre de 1880, en vista de lo que determinan las Reales órdenes de 17 y 31 de Octubre de 1879 y al objeto que en las traslaciones, supresión y creación de los puestos de fuerza del Cuerpo establecidos en esta Antilla, se observe una marcha uniforme y concreta; y por último, teniendo presente que dichas remociones pueden intentarse tomando la iniciativa los Gobernadores de las provincias ó los Jefes do las respectivas Comandancias, S. E. como Director nato del Instituto, ha tenido por conveniente prestar su asentimiento para quo en lo sucesivo se observen, las siguientes reglas:—Primera Si de la autoridad superior civil parte la iniciativa para cualquiera de los casos de supresión, traslación ó creación de nn puesto de fuerza del Cuerpo, al darse cumplimiento á lo dispuesto por S. E. el Gobernador General, en 4 de Noviembre de 1880, al propio tiempo que el Jefe do la Comandancia emita informe, dará cuenta al Coronel Subinspector, cuyo Jefe lo liará á mí autoridad para la resolución que proceda, al tenerlo que hacer este Centro al Gobierno General, según está dispuesto.- —Segunda. Cuando la iniciativa partiese de los Jefes de Comandancia, al propio tiempo que lo propongan á los Gobernadores de las respectivas provincias, lo liarán al Coronel Subinspector, el cual con su informe asimismo lo manifestará' á este Centro para la resolución que I proceda, no dejando por ningún concepto de expresar si aquella autoridad se hallad nó conforme con lo que se le propone.—-7creerá. Los Jefes de
, Comandancias antes de proponer la instalación de un puesto, lo mismo que al informar, respecto
copia.—-Hasta aquí, Excmo. Sr., en que como dejo dicho, el país se bailaba en guerra, y en quo el Cuerpo dependía indistintamente do la Autoridad civil y de la militar á la vez, nada tienen de particular las irregularidades que hayan podido existir; pero boy que felizmente reina la paz en toda la Isla, y que el Instituto entra do lleno á prestar el servicio peculiar para que está destinado, creo en mí, un deber, el recurrirá la autoridad do Y. E. por sí creyese justo se sujete la creación, variación y supresión de puestos, d la sola resoln ion de V. F., on la forma siguiente:—De acuerdo el Gobernador Civil do la provincia con el Jefe de la Comandancia para llevar á cabo alguna de las va« ilaciones anteriormente expuestas, debe proponerlo á Y. E. y pasado á informe por esc superior Centro, á esta Sub-Direccion, emitirá el suyo en presencia del plano y antecedentes, acerca do. si es ó no es conveniente al mejor servicio lo propuesto, para que la autoridad de V. K., en vista de todo, resuelea /o más útil y joueda llevarse d efecto.— Aquellas provincias que ¿un se consideren en estado de guerra, es lógico que según los incidentes que surjan, disponga do la fuerza el Comandante General, para moverla donde sea necesario llevar á cabo alguna operación; pero debe ser con carácter transitorio y sin perturbar la colocación que normalmente tengan los puestos, á los cuales debe volver la fuerza, tan luego baya terminado la misión á que liulúcse sido destinada. Por el decreto do \ . E, do 16 de Junio de 1879, se dispone quede la fuerza del Cuerpo á las órdenes de Jos Sres. Gobernadores civiles, y como en el mismo so expresa quedar derogadas cuantas disposiciones hubiese dictadas que se opusieran al cumplimiento del misino decreto, claro es que lo está lo dispuesto por ese Gobierno General en 8 de Abril de dicho año en que en concepto de por ahora, se ponía la fuerza del instituto para su servicio y distribución á las órdenes de los Sres. Comandantes Generales, los que como tales, siguen boj7 haciendo variaciones basta en ia organización del Cuerpo. Si lo expuesto mereciese la superior sanción de Y. E., le ruego lo baga asi presento al Excmo. Sr. Capitán General, para que por aquella autoridad, so den las órdenes convenientes á los Comandantes Generales disponiendo de la fuerza
ter, y otras, como Gobernadores civiles, ó fin de que sujetos los Jefes y Oficiales del Cuerpo á un criterio fijo, que boy no rige, puedan saber á qué atenerse y sean de más utilidad los servicios de la Institución, como tal Guardia civil.—En su vista lie resuelto, de conformidad con lo propuesto en todas sus partes, exceptuándose solamente las provincias en que baya partidas insurrectas, en las cuales conservará la autoridad militar, el mando absoluto de la Guardia Civil, como de toda fuerza armada, y para cuyo fin ruego á V. E., circule sus órdenes á los Comandantes Generales, puesto que por mí parte, prevengo lo conveniente para lo que á la suya corresponde, á los Gobernadores civiles do las provincias.—Y de orden de S. E. lo traslado á V. E. para su más puntual cumplimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana 4 de Noviembre de 1880.—Joaquín Carbonell.”
Es copia.
M. Duiz de la Quintana.
Peales órdenes citadas.—Snb-direccion de la Guardia Civil de la Isla de Cuba.—Ministerio de la Gobernación del Reino. --Orden Público._Ne-
gociado 2.°—Excmo. Sr,:—Con esta fecha se dice á los Gobernadores de las Provincias del Reino lo siguiente: Las especiales condiciones del benomé rito Instituto de la Guardia Civil, exijen por parte del Gobierno la mayor discreción en Ja colocación y movimiento de los puestos, para no causar molestias y dispendios innecesarios á los individuos del Cuerpo, sino cuando atenciones urgentes del servicio así lo exigieran. En su virtud, S. M; el Rey [q. D. g.] 8cjia dignado disponer recomiendo á Y. ¡8. que procure hacer las menores alteraciones posibles en los puestos existentes boy en esa Pro*
q .
Novicia«,
bre de 1S79.—Coloner.—Sres Coroneles Sub-ius-pcctores y primeros Jefes de PrOvineius.-Es còpia, i Sub-Director, Carlos Douis.
Es copia-	-jjSj
M. Diaz de là Quintana.
-El Brigadier
que siguen , unas veces con esc cárác-
Cou fecha de? ayer, dice el Excmo. Sr. Capitán General al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por si so digna V. E. disponer su publicación en la Gaceta y Boletines Oficiales do' las provincias de esta Isla, tongo el honor de acompañar á V. E. un anuncio y relación por el que so convocan varias personas para qne reciban documentes quo de su pertenencia existen en la Comandancia General ue Santiago de Cuba.”
Lo quo con remisión de los documentos y do orden de S. E., se publica en la Gaceta pura copo-, cimiento de los interesados.
Habana Febrero 21 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Anunció y relación que so citan.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de, Cuba.—Estado Mayor.—Sección cuarta.—diallAn , dose desde lmce tiempo en la Comandancia Gene« ral de Cuba, para entregar á los interesados, las, licencias absolutas, libretas de ajustes, abonarés y letras do cambio, pertenecientes á varios individuos 1 ¡condados del Ejército de esta Isbi,' paisanos y otras personas enyos domicilios se ignoran, el Excelentísimo Sr. Capitán General, ha dispuesto se convoque el comparendo de los mismos ó á sus herederos en dicha Comandancia General con el indicado objeto, y cuyos nombres, cuerpos y documentos qne corresponden se expresan en la adjunta relación; en la inteligencia de que los que no puedan verificarlo personalmente, lo harán pó'r medio de instancia á mí autoridad ó al Excmo. Sr. Comandante General de Cuba.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. (*) Habana 2U de Febrero de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Itoíg de J.luis.
RELACION QUE SE CITA.
NoMBUES Y CLASES DE LOS INTERESADOS, CUERPÓ3 A
QUE PERTENECÍAN Y DOCUMENTOS QUE EXISTEN
DE SU PERTENENCIA.
Batallón Cazadores de San Quintín.
Liberto José Miguel Dortioós, un abonaré por valor de 36 pesos 99 centavos oro.
I lem Eustaquio O. Telis, un Ídem por idern do 55 ¡»osos 08 centavos ídem.
Idem Desi Jerio Arca, un idcui por Ídem de 36 pesos 99 ceutavos ídem.
Movilizados de Oriente.
Soldado Ramón lloig Quitos, un ajuste y abonaré por valor de 19 pesos 09 centavos oro.
Idem José Irola Tellcz, libreta de ajustes y abosaré por valor <to 69 pesos 22 ccn a vos billetes.
Idem Domingo Echevarría Miró, ideiu de ídem é ídem por valor de 62 pesos 83 centavo^ ídem.
Idem Félix Mengana Sánchez, Ídem de ídem é Ídem por Ídem de 67 pesos 72 centavos rdem.
Idem José Perez Sánchez, Ídem de Ídem y abona-é por ídem de 38 pesos 51 ceutavos idem.
Guerrillero Angel Tremor Duran, licencia absoluta, ajustes y abonaré de 5 pesos 10 centavos oroya pesos 05 ceutavos billetes.
Soldado Gavino- Reina Marino, un abonaré por valor de 74 pesos 85 ceutavos ídem.
Idem Leandro Bori Queraltó, uu idem por idem de 81 pesos 49 centavos ideiu.
Idem Publo Cuba llamos, un idem por idem do 48 pesos 87 centavos idem.
Idem Federico Hernández, dos idem por idem do 111 pesos 18 centavos Idem.
(*) Se suplica la reproducción de este los demás peuódicosjle la Isla.
re
