mmstsm
MjHWaWBtfi
la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Prín- Pon.Jf 6^ • cipe 2i de Julio de 18&2.-E1 Registrador de la Pro-piedad,—L. Carlos Caballero.
Asiento, l’olio.
LIBRO 2o
Continúa.
29 ' de Agosto de mismo Escribano y D? Biibarade ¡o L oo se hic'eron
905 214 vto. P >r e entura en 1743, i or a1 te <1 Buuga, D. F< l pe Z .yas y Frarc'sc i * cargo de $520 de 1 » Cap l'aéíii de Gregorio Gu zater, bipo'eearoa fi arlar y casi de tu morada de ladrillo y t'jn > $ 135 do p< so ion en el •	íó imo, sii io de ’as P
tu marg n 1 do -21) de ;	leJimió F. amisi o de
eran á su car o. No timcion ni lin4 ros de valar.	•*
P.riaVr'tnn tn 9 do Setiembre de 1743 por aule l momo Bu* lg», Jo-é da Virgas y L s res lrpoteiú por *337 de la Capaban a de Ln's ¡Torrente, el solar y «ara de su m< rada de madera y teja’en blanco No bj esp esa la si-
■ - -	1 i o«.
do
.Tose Mier y Valdés, Juez municipal y de primera' los dos tercios del justiprecio de la fines, al contado.-aceideutal de esta villa.	Habana F Huero tllezy nui vede uní ochocientos ochen
lia’o de San G.-’ edra», y por no-J lio i‘e 1745, Leí n $260 que s> e x )iesa la si-las ti inas gr--
909 21C
910 216
918 218
922
923 220
925 221
931
mac ón ni lindel os.
P<>r escritura <n 9 d) Ss1 Umbre 1743, por ante el mlsiro Btl' lga, Di Ursula N jarro liípoteeó 4por $200 á censo do D. Gaspar de Betanoourt Ois-neres la ca*a do si» morada do >aIrtllo y t<ja en la fallo d> la Amargura. No se expresa la yo. dadora rituacion tit linderos.
Por escritura en 23 d i Octubre de 1743, por ante ol Esorbito D. Juan Amonio de Alcántara, Cris'óbil Mo rontn, piincipnl y'l'erisa Revueltas copio fiador», hirotofaroa por $190 del Convento do San Francisco, el si lar y casas de g-.s morid«« do lodr Uo y leja en el barrio ile la Mercal. No so expresa la situación ni lndcn-is.
219 vto. Por escritura en 17 do Ociubie de 1743 por ante el misino K»cnì*,.fio Alcantara, I). Jnat de Velazco y Barier da, vendió uru de las casas d1* sn mo-V raóa el Regidor ü. Antonimie Varona, quien se hizo cargo de $70fi ile la Capelloni i de qno - < s Capellán D. Agustín do Velazco y $510 do la que es Capellán D. Alonso de Ve'ftzco, No se expriaa ia Biluaci >n ni linderos do la fioca.
Por escritura ea 29 de, Oolubrt de 1713, por ante ol Escribano 1). Juan Anton o de A cantali«, D. Avnstin de Vartna y Torre y G 1 de los R y»s, se vendieron bis bufandas Pu rtc- lioo y Plebee1, cb ¡gimióse á d j ir libres de los giavámenes que reconocían dich’s haciendas. N > se expresa la 'a situa oion ni linderos.
pvr esiritma en 27 do Agosto do 1713, por snto ti mismo Escribano Aloánta ra, Francisio Guerr <■ Valdés compró el solar de Guanabacos y el sitio M’ ga--t'lla á D. Alonso de Estruda con gravamen de 8600 d<l C invento de la Mere d. No se expresa lutitua'ion ni jindeios
222 vto. Pór escritura en 2 de D.c’f mbpJ de 1743, por anta o! Escribano D. F.ao-cisco de 1« Bu lga, I). Cris’óbil de Velazcoy So Jaira?, sé'lezo cargo do $510 de la C p Huma qué ejrye el pa ure D. Antonio N jafro; de Mo'ina á quo so ob'igó en la wiPa que le hizo ol Teniente D. Frane seo Curavajal Mont-jo de $300 de llurasm el Hat do Arriba. No se tx resa la finca h -potecada.
932 222 vto. Por e3cr.tura en 2 da Diciembre de 1743, por ame el bVribaoo Alcái t '»a, Maria M udozu y Jo«é P r z N jarro o'orgaron fianza ) or Ventu a ue la Paz pura peicibir $452 2 reales de sn 1 gíuma paterna, hip t >có la di< h i Di Muría una casi ue lacriUo y t ja. No se expreia lasituicion n¡ I.uleros.
Por escritura en 6 de Die ombre de 1743, i or ame el Escribano Buelga, el E cr*bano D. Juau Antonio de Al* cattura y Gonzi’oz, le ven lió el al-bacía do Sebast ai Martioez ol li to de las Minas (á) Ayatabo con $1600 de po eaiou y so ( Aligó á rooonocc."$2300 de tres Capellanías porgpermuta de la p sesión y hatillo do Sabana Grande, No se cx¡ reta la finra hipotecada.
938	224 Por escritura en 30 de Die ernbre de
x 1743, por ante ij Eser b^no D. Juan Antonio de Aloántura, B irtolomé Pe-lez de Es| inosa, ge obi gó á reconoct-r $100 fe la Cai« 1 anía de Dì Isabel de la Cotm, que le trus, a ó D. Pe r i de Socarras, en la ven a quo lo h’Zo de 17 varu» Je solar de frente con una casa do guano en el P. zo do Gruci**. N * se ixprisu la verJada a situación m lindi ros.
939	224 Pur escritura en 3') de Dicembre de
1743, por unto ol Esc ib*no D. F.an-cis.odo U Buelga, D. Juan Díaz de Agiiiru y tu esposa D? Catalina Fernandez Colf n y Naja-ro, lrpoUciron por 500 pesos de la Capelioníu de D.* Lqe Renio da Zaya-, el solar y oí sa de tu morada de ladrido y t ja. . No s t expresa la situaoion ni lin loro*.
(Contoneará.)
mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ltostndo R iman, de la dotación del ingenio Caridad, tiara que en el término de nueve di.as so presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hftbiies los estrados del Juzgado para las notificaciones y demá» Irámiu« que ocurran.—Sagua la Grande Febrero ocho de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Galix-to Mí Casal-i y Valdés.	930 E O 20
Don Emilio Vare’a Poon, Juez de primera instancia del distrito (leí Mouserralo y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez, conocido por Pitirre, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la e.íroel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultien causa que instruyo por lesiones á D. José Corrales Lapayo; eieito y segure que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y |>or bastante los estrados de Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Enero 31 de lsS3.—Emilio Varóla Peón.—Por mandado de ,S. Siía., Zacarías Bresmes.	876 E O 2t
Uon José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
l’or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á ios asiático Róuuulo Segundo 6 Desiderio, natural de Cantón, provincia de Ídem, de estado soiteto de veinte y siete años de edad, oficio cigarrero, hijo incógnito y vecino que fué del presidio Departamental de esta 1 iudad, á fin iie que en el término <le treinta dias contados desdo la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento do condena; seguro de que haciéndolo así se te oirá y administrará y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bustaute los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trám:-Us posteriores del juicio.— Habana 16 de Febrero de 1883 - -José Godoy García.—Francisco de Castro.
974 E O 21
Don Severiuo I’ritto Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Reten.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Severo Blanco, natural de I’uerto Rico, de estado viudo, de treinta y seis núes, estudiante, lujo de D. José y Üí Jos jfa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la careo! de esta Ciudad, á descargarle de la culpa que le re-sulla cu la íJagsn que se le sigua en unión de otro por defraudación de la nrppledqt) literaria, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justjplu ó de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, ¡ocurso en l^s penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgido, para los trámite.? ulteriores del prooedlmlento en cuan* tq i jSI se refieran.- Habana 12 deFsbrero de 1883.—Se-verine Prieto.a-Por mandado do 8. Sría., Eligió Bolladle«.	916. E O 22
Don Antonio Siena y Gato, Juez de prjifiprtr instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emnltizo á 1). Rafael Simón Jorriu y Diz, excolector de Reutuíf dp psta . villa, para que. dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cáfcal pública de esta población, á 4eseai'ffar¡¡e de la culpa que *P rewilta en la causa criminal que en este Juzgado se ha sigue pop mal^versación de caudales público?; cierto y siguió que sj anf lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y ijfi lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado donde se le harán la-, notificaciones que c>curraa,w\Guauajay 1? de Febrero de 1883 —Antonio Sierra y G a to. ¿1 e orden de su seíl iría, Manuel de J. Arociia.	.9 3 E O 22
D. Auroliano Martin y Alomo, Abogajo dpi jlustre colegio de Rijrgos y Juez de primera instancia ep pro. piedad do iste distrito judicial.
Por esta mi tercera carta do edicto, ’Cito, liamo y emplazo á D. Pedro Díaz Rodríguez, vecinp de Güines, labiador y cuyas demás generales se ignoran, para quo en el término de nueve dias; se presente eu la cárcel de «sta ciudad á de,caigarse íde la culpa qúe le resulla en la pausa que se le sigue por falsedad de dos pases de bueyes, seguros dp que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los .estrados del Juzgado para <jue con ellos se eutiendau las notificaciones y depiás ráBrítps tjel juicio.—Bej acal,Febrero 9 de i’883.—Aure-
la y tres.—Eduardo Fontan —Por órden de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.	R 20
Owt
‘aKviza.cxo»,
933 223
QUIVjTt SIHUIOV,
SSXCTOB.
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alvarez Rodríguez, conocido también por Juan Baldomcro, hijo de Antonio y de Jacinta, natural de Cárdenas, soltero, mecánico y de veiute y cuatro años de edad, para que en el término Ue nueve días se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se sigue por roto, cierto y seguro de (pie si asi lo bic'eio se le administrará justicia y délo contrario se le declarará reueldey contumaz, ineurso eu las penas déla Ley y por basi ante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del prdceuiiniento.-Habaua 10 de Febrero de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bontn hea.	9’44 E O 2)
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal en propiedad del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
For este primer edicto y pregón, cité,..llamo y emplazo, á D. Francisco Pombo y Gutiérrez ó Pupo, Dijo de Francisco y de Uáriuen, natura) y vecino de la Halla, soltero, tabaquero de diez y uutve años de edad, para que dentro de nueve Uias después de la publicación oeeste edicto, se présenle en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en unión de otro por robo, cierto v seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrarío será declarado rebelde y contumaz ineurso en las penas de la Ley y por basiaule lo» estrados de la Exenta. Audiencia donde se encuentran la causa para los trámites ulteri, res del procedimiento.—Habana Febreio 8 de 1883 —José Manuel Ramírez Ovando.—Por rnau-<la lo de 8. Brfa., Raf .el del Pino. 870 E O i.0 Don José Mier y Valdés, Juez Municipal y de primera instancia accidental de esla villa.
Por esle mi piimer edicto, cito liaran y emplazo al asiático Rauion Joba, tiara que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en-la causa que se le signe por lesiones, cierto y seguro <|UJ si así lo lucieie se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados de) Juzgado, para las notificaciones y demás trámites qtioocuriau.—8.gua la Grande Febrero 8 de de 1886.-Jesé Mier v Valdés.—Por su mandado, Calixto Mí Cusáis y Valdés.	ü-U E O 20
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta citillad, etc.
Por el presente o lido bago saber: que á consecuencia del juicio de testamentaría necesaria de D. José Re-larque y González, he dispuesto por au o del quince del actual, se saque á pública subasta el dia quitice del próximo Marzo y hora de las nueve de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado. Animas noventa y uno, la casa siiuada en la calle de San Miguel número siete en esta ciudad, y un terreno correspondiente á la misma, situado al fondo ocupado, hoy ñor los baños, máquina, habitaciones, etc. del cafe titulado «La Granja,« de la calle de 8au Rafael, en la cantidad de catorce mil trescientos noventa y cinco pesos treinta y seis centavos en oto, y bis existencias, enseres, útiles y demás que constituyen el café, posada y baños titulada «La Granja,» en lu suma de dos mil quinientos doce pesos cincuenta y un centavos bi letes, cuyas tasaciones y avalúos obran en autS s y se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado mime roséis. Advirtióndo-e que no se admilirán proposiciones (jue no cubran ti importe ínt-gro de las tasaciones. Y con el fin de que los quese interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Dado en la Habana á dio/, y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta v tíos.—Eduardo Fontan.— Por mandato de su señoría, Antonio González.
979 .:j R 20
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia
dei distrito del Mouser ate, y Decano de los de esta
Capital.
Por el presente se hace público quo en el cuaderno formado para tratar fiel cumplimiento de la sentencia dictada eu los ejecutivos seguidos por D. Leopoldo Cid. contra la Sociedad de Ralló y Valero, se h* d spuesto el remate en pública subasta de lodos los efectos de quincallería embargados á dichos Sres. y quo minuciosamente constan eu el inventarío quo obra en dichos autos, cuyos efectos se hallan en ia platería titulada la «Copa de Oro» en la Ciudad de Matanzas y depositados eu D. Rafael Amad, avaluado todos en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta y seis pesix, setenta eeuti-vos oro, estando señála lo para el dia veinte y seis del e irriente, á las doce del dia en el Juzgado, Calle de Zu-lueta nútmro veinte. El que quiera hacer proposiciones comparezca el dia, llora y lugar indicado», pudiendo los interesados instruirse en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número siete en esta ciudad, del inventario y avalúo de los referidos efectos. - Habana Febrera diez de uní ochocientos ochenta y tres.—Emilio Varo<a Peón,—Por mandado t|e 8. Sría., José María Espinosa.	938 R 15
D .Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Capital.
JJor el presente lugo saber al público, que á consecuencia de la ejecutoria reo ida en causa contra D. J a-quin Mendez y García, por el delito de lesiones á D. Rosendo Villar, so ba dispuesto en esta fecha se saque á pública su aasta los treinta y ocho caballos y dos coches dp Plaza <le medio uso que fueron embargados a[ citado Monden y Gqreía, ptjrq responder á la cantidad de mil veinte y dos pesps orp, qup importan las epstas; habiéndose señalado para que teuga efecto ese acto, el dia siete de Marzo pió^imo venidero, á las doce, en las puertas dejjtfzgauo; adviniéndose que sólo se rematarán los que fueren suficieptes á^eUiir estas responsabilidades y pte las proposiciones servil pop el (.040 6 en detalje. siempre que estas cubran los dos tercios dpi avalúo, que serán al contado y que los caballos y cochos están de ínanifiOft i eu la calle de Zulueta número ciento treinti y upo, dé doce á tres de la tarde todos los rijas que me-dlep entre el de la, fecha ir el señalado para eso apto.—
Habana y Febrero lí| de "l88S.—Emiljo Varp a Peen.—
Por mandado de 8. 8rfa., ZaCapas Bresmes. w	ij8(j R O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera inotan-
cla eu propiedad dol partido judicial de Jaruco.
Por el presento edicto, se anuncia al público á los
efectos del artículo cuatrocientos once del Reglamento	LirUmolna ,ln tt
para la ejecución de la Ley Hipotecaría, que D. Luis|BC zOS I1U6VOS CllStritOS JXtCllClcllCS lie l<t Ha Navarro y Consuegra, cesó en el desempeño del cargo de Registrador d,e la propiedad de este distrito que servia interinamente, eitán lose á las personas que teugan que deducir alguna reclamación durau eel tiempo que sirvió en dicho Registro, á fin de que en el término do seis meses la presenten en este Juzgado, seguros que se le3 oirá y administrará justicia.—Jaruco Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y ires.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su iosercion en tres números de la Gaieta oficial expido el presente en Ja-rueo focha ut supra.—Rafael Aguiar. 0 58 C O 20
En la causa crlminsl seguida por hurto do un caballo cont-a D. Manuel Hernández y Armas, ó D. Manuel Hernández y Hernández (á) «ChoPta,» el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, eu auto de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana en nueve dias consecutivos á la persona ó persona» que se crean con derecho á uu caballo criollo entero, moro mosqueado, de seis cuartas ocho dedos de alzada, de once á doce años de edad, crin larga, sin hierro y boletero tusado. Una silla de monta,americana, sistema mejicano, adornada con ta» chuela de metal blanco. Uu paño colorado con dibujo negro y un freno de bastante uso, á fin de que en hora de audiencia comparezcan á hacer sus reclamaciones eu el Juzgado, sita calzada de la Reina número cuarenta y cutir 1.—Habaua Enero treinta de mil ochocientos ochenta y tres. —Venancio Díaz del Villar.
961 C O 0
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Seijo, para'que comparezca á evacuar uu acto de justicia en causa" criminal*—Habana Febrero 13 do 1883.—J ullo Ri-veroii.	975 C O 20
baña con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im. pronta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar,
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real ¿rilen de 4 de Huero de 1SS3.
Ss vendea ea esta Imprenta & *•* 1 -O Silletas,
PARTE NO OFICIAL»
lian» Martin y Alonso. Gaspar Barona,
-P>;1
mandado de su señoría, 982 E O 22
aXHMtATZia.
D. Pab’o Martínez Sanz, Juez de primera instancia de distrito dél Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente ala testamentaría concursada de D? Gertrúdis Dominguez de Rueda, formada para tratar de la trausa-eion, celebrada por la sucesión de esta, con los hijos de Don Jo.-é Joaquín Carreras, y cu el cuaderno de administración del iugeiiio «Caridad,» se ha señalado el dia eiuco del próximo mes de Marzo, á las dos de 11 tarde, eu el despacho del Juzgado, calle de la Übrapía número cincuenta y ocho, pata la subasta de cuatrocientos cincuenta bocoyes de maso hado del referido ingenio «Caridad,» de los que se fabriquen eu la presente zafra y de los'cuales existen ya, doscientos euareuta elaborados, en concepto de que las proposiciones habrán de hacerse eu pliego cerrado y solamente se admitirán hasta media hora después de comenzado ej acto, sirviendo de tipo el precio que hubiese obtenido ei fruto en e-te mercado, el dia anterior al de la subasta, debidamente certificado por el Colegio de Corredores, y ad virtiéndose que ep el cuso de resultar dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas en,tre los mismos por término de diez minutos y pudiendo h s Notarios comerciantes que deseen hacer proposiciones ocurrir por las muestras del fruto, a los almacenes de Relanzaran y Compañía de Cárdenas, donde se encuentra depositado p) que está ya elaborado ó al depositario del ingenio Don José Gabriel Ríos.—Dado eu la Habaua á diez y sets de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Rublo Martínez San/..— Por mandado de 8. 8ría., Alejandro Nuííez.
997 R 22
Don Federico Bordallo y VLedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Hago saber: que en providencia dictada el dia de ayer eu los ejecutivos seguidos porjia Sociedad de Barillas, Victortyo y Compañía, contraD. Pedro 'Potasaos, eu cobio de pesos, b»acordado ejecutar en pública subasta et remate del armatostes, muebles y efectos de la sedería «Mi Filosofía,» sito ep la calle de Neptuuo número setenta y uno que han sido embargados ¿ dicho Totasaus y depositados ep D. Cristóbal Fernandez Casariego, los cuales bau sido avaluados en catorce mil cuatrocientos setenta y stjs pesos oro; cuyo acto tendrá lugar eu la sala de audiencia de este Juzgado, calle de lu Uciua número cuamptay cuatro, el dia cinco de Marzo próximo, á las ocho de su mañana. El que quiera hacer proposiciones Comparezca el dia y hora indicado: pu* dieudo áutos instruirse del inventario y avalúo eu .a Escribanía del actuario, Jesus María número diez siete, de ocho á opee de la mañana y en ol Juzgado, de doceá cuatro de la turJo, en el concepto do que no se admitirán ofertas por ménos de las dos tercera» partes de
v->lur asignado en la tasttciou, á los efectos expresados.— Y parí tu publicación en la Gaceta de ia Habana y eu el Boietí" oficial de la provincia, pot el ténpipo Ugal, expido el presérve en lu Habaua á diez y nueve de Febrero de mil och icientos pcheuta y tres.—Federico Beldado.—For mandado de 8. 8ríu., José Suzarte.
992 R 22
Dr D. Miguel de Céspedes, Juez Mppicipal propitíSflo del distrito de Ja Catedral, funcionando cuno de primera instancia eu ei intestado de la tirita. Rt Encarnación Martínez.
Por el presente edicto' se liace público; que á consecuencia del- incidente del intestado de Ja Spñorita Doña Encarnación Martínez y González promovido por sus herederos, sobre remate de ia oa-a oalle Aucha del Norte número doscientos veinte y uno, ta»ada en la testamentaría de la Señora Dofla Antonia Gonz.de/ (le Larrazabal, en ia cantidad de uoventa y ocho mil cíente veinte pesos setenta y siete centavos oru, be señalado para dicho acto, el dia caí oree de Marzo próximo entrante, á las dos de la tarde, ep la tiala Audiencia de este Juzgado, calle del íuquidor número treinta y cinco, en el concepto de quo no »e admitirán proposiciones sino bajo las bases y copdicioues siguientes: Cincneuta mil pesos oro, libres para los veu-dedorts eu esta forma*. Veinte mil pesos oro de contado; catorce mil pesos oro en dos plazos anuales de siete mil pesos oro cada uno computable« desde el otorgamiento de la escritura; y diez y seis mil pesos oro que reconoce impuestos aieha linca al cinco por ciento para atender á ciertas pensiones vitalicias instituidas por D. Loreu-zo Larrazabal: pudiendo instruirse délas demás circunstancias de la subasta eu la Escribanía, los que quietan nacer postura.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana pougo la presente.—Habaua y Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.
991 R 22
Don Eduardo Fontan, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de Jesus Marfa.
Hago saber: que por providencia dictada el dia de boy en los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Juan Xta-tista Hernández y Barí*'iro, contra D. Francisco Liba-roua ó Iturriaga, en cobro de pesos, he acordado ejecutar eu pública subasta, el remate de la casa situada en a calle del Rayo número sesen11 y tris, retasada en
El tir. D. José Godov y García, Juez de pionera Instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, á virtud de oficio del Juzgado <lo Santa Clara, librado en causa por hurto de varías prendas de ropa á f). Amador Alday, qne por tres núm ros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Montero, sastre y vecino de esta Ciudad, á fin de que en el término de qum-to dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, á evacuar uu ac-to de juslticia.—Y para su publicación libro Ja presento —Habaua y Febrero 13 de 1883.—Francisco de Castro.
989 C O 21
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez (Municipal y de primera iustancia acpidpntai dpi distrito dp Guadal >pe y accidental de primera instancia del mi-mo.
Por el presente lingo público que el dia veinte y cinco de Junio del año inmediato pasado, falleció «n tata Ciudad D. Manuel López Tribiq, sirviente del Hospital Militar ,lü esta i laza, natural de Villa, provincia do X»ugo, é X)ijo de D. Manuel y de Di Ro a, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra disposición final,
HABANA 22 DE FEBRERO DE 1883.
Paul et VmaiNXE.—Esta bellísima obra, tomada del tierno idilio de Beruardin do Saint Fierre, arreglada por los Sres. Barbier y Gané y puesta eu música por Mr. Víqfor Massé ha sido la mejor de la presente y de la anterior temporada 1 i cipa de Tacón.
loas Srag. Leroux y Privat y los Sres. Capoul y Mangó lian lucido en ella todas las facultades que tic non y basta las quo no tienen.
Un dúo en el primer acto y otro en el segundo han elevado al cielo del arte á la Leroux y á Capoul.
Todo el tercer acto es admirable por la riqueza de melodías que encierra y en el cual se caracteriza de uua manera delicada y propia el sello (le 1« obra.
Todo el mundo aplaudió qnoehe, amigos y adver serios, arrastrados por lq mágica influencia de la música y por lq qoortada interpretación de los artistas.
La orquesta nada dejó que desear. Se conoce que Paul et Vinjinie estaba bien ensayada y que fuó can rada con o,mure.
Nuestra leal felicitación ála Empresa del Sr. Grau y ql Sr, IVJarLy.
E»q ópera dará muy buenas entradas.
=» *
El Tesoko del Hogar.—Hemos recibido el cuaderno 23 do esta escojida revista mensqal que publica Jq Sjopiecjad de seguros mutuos de la viJa establecida ep Nueva-Ifork y que se llama La Equitativa. Contiene muy bellos grabados, delicadas poesías y amenísima
Refluí’»,
Damos las graplqs d su agente general en esta Is la, Mr. V. M. Julbes, O'Reilly 38.
* *
*
Thk eLectr i CITY.—Un pequeño buque de este nombre acaba de recorrer el Támesis desde Millwol á Londres, con cuatro pasajeros; es la primera embarcación eléctrica que se na construido en Inglaterra. Su ensayo ha dado resultados muy satisfactorios, pues en una hora contra viento y marea llegó á Londres con la velocidad de 8 millas.
La fuerza motri? venía suministrada por 45 acu muladores accionando sobre dos máquinas Siemens-* *
*
Teatro de Cervantes.— Con llenos completos se verifican cada dia las tres tandas de costumbre en este Teatro, y con éxito cada vez más creciente son recibidas en escena las Sras. Alba y Plá, el Tenor 8q. RiquEi’, y el chistoso y querido Su. Jíqdillqt. Bien es verdad que de este éxito también participan todos los Artistas de la Compañía, que es la mejor y más completa, de cuantas han pisado ese escenario.
Si la Empresa exhibe.obras en que queda lucirse el Sr. Riliuet, el negocio está hecho; sea como sea, el
esfuerzos ahora por
ninguna
dejando por bienes hasta aflora conocidos, un hatil con i publico que siempre sabe corresponder a los las ropas ,le su uso, de poco valor y mi peso veinte cen- qlje s0 flaco por complacerle, se flq decidido
tavos en metálico: eu cuya virtud todo el que se consi- ¡ a	___11 a i n , ,	.	... *
dere cotí derecho á heredar los bienes del finado, acuda j e -*-eaGo de la calle dei Consulado, y con justicia en
á este Juzgado, á justificarlo por sí ó por medio de legítima representación dentro Jel término de treinta dias hábiles, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lqgar.— Habana 12 ue Febrero de leS3.— José Manuel Raijiire^ Ovando*—Por mandado de tí. Sría., Rafael del Pino.—Y para su puflljcapion por la Gacela oficial en tres números consecutivos iií
misma fecha.—Rafael del lJino.
ibro in presente eu ia 981 C O 21
verdad.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu tacion de mes.—Hra». Di Ignacio Larrea de Lancís IP C'qrqlina Tofralfla do Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes:—Al Sr. D. Narciso Gelat».
DE
ADLER Y STEli
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VI EN A DE 1873.
Afiliar núm.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada.
Idem de casimir, chaqué ó saco.........
Idem de puebla ó alpaca................
Idem derdril superior..................
Idem de Oxford (hilo puro)
—... $G8
..... 55
..... 40
.... 25
.... 23
Las ventas al contado. Las personas no	presen-
tadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matánzas: Santa Teresa 20.
AGhUIAR 921.—11 ABANA.
ANUNCIO.
Un Sacerdote Profesor del Canadá, desea dar lecciones de Ingles y francés. Las clases principiarán el liínes próximo, 12 del presente mes á las 0( de la tardo y terminarán á las 8^ de la noche: en la fonda titubada “La Flor Catalana” Teniente Rey esquina á Cristo, y se empleará una hora para cada idioma.
La cuota mensual por persona bcrá de 10 pesos eu billetes pagados por adelantado.
Se enseñará tambion al que lo pretenda Latin, Griego y Filosofía,
Había una clase especial de 9 á 11 do la noche para aquellos que no puedan asistir á la.primera clase.
Se darán también lecciones á domicilio á precios muy moderados.
ttOOXBBABSS Y XHMPXISSAS.
OoMeAÑIA DE CAMINOS DE IJIERK0 DE LA HABANA,
La Junta Directiva de esta Compañía ha decidido restablecer los boletines especiales do ida y vuella con rebaja de precios entre Villanueva y Rincón, los cuales se expenderán desde el 15 del presante en'Villanueva y Rincón á todo el que desée hacer uso do ellos, sirviendo solo para la ida y vuelta en el mimo dia por los trenes ascendentes 1, 7, 9 y 27, y jxir lo* descendentes 2, 4, 8 y 3 t.
El precio de dichos boletines do ida yimella será de $2-25, $1-75 y $1 oro, ó su equivalento en billete* al tipo de la Compañía, en ly, 2a y 3a, con más el 10 por ciento para la Hacienda.
Lo (pie se publica para conocimiento do los .señores viajeros.
Habana 6 de Febrero do 3883.—El Administrador general, Juan Ealo.
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Jiuz de primera instancia del partido judicial do Jaruco, ha dispuesto por ante lflí, en causa por incendio en tres caña-berales del ¡Hgeaio epntr^l Avprhof, sito en el término del Aguacate, ocurrido á las doce y medía del día trepe líe los actuales, que por tres números consecutivos de la Giunta oficial <ie la Hahanase convoquen á las personas que tengan noticias de quien ó quienes sean los responsables del mencionado hecho, para que dentro de quinto dia comporezcau á declarar eu este Juzgado.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Ja-ruco Febrero ltí de 1883.—Buenaventura Sánchez,
984 C O 21
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia dei d^Gito do Jesus M) «le esla Capital.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los quese consideren con derecho á l|eredar ó leugun no tipias del testamento de D. Francisco.Sangradpr Alonso, natural de Medina de Rio Seco, provincia de Valla-
dolid, de estado spli.er.o, coiim de treinta y cinco años ' tas (le dicho Juzgado, que existe en Ja plazuela de ia de edad y Alférez quo fué del BaUltop do Escribientes ! Catedral, ol dia 28 del corriente á la una del diá to-y Ordenanzas, comparezcan á deducirlo ó presentarlo i„„ ’o .	-,	: ,	*	,	.	,
dentio de sesenta días, ácout ir desde la última pobli-,cfuctos <lHe. existen del café denominado el cacion, bajo apercibimiento (Je pararles el perjuicio que «Atrevido » por juicio seguido por D. Manuel Salgado en derecho huye lugar; advii tiendo qué ios bienes que- Como administrador de ia casa núm. 2 de la calle Egi-dadpc á su fallecimiento son los siguientes:—Una e»pa- do, contra D. Victoriano Gutiérrez en cobro de posos da con su vaina, tahalí cinturón y chapa en mediano y tasado en la cantidad de $598-56 cts. oro* noadmi-uso; un revolver de reglamento con su tunda; una ma-	i ,	,	’ 110 .11,11,11
* * *	-	r./tulnso r«*«nnJ,m„n Cj„e nQ cuflra Jog	tcrc¡og Je
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Beleu, se rematarán pqr esta venduta, en las puer-
una maleta de cartón; ulip manta de lana; uu forro do catre; dos camisas; un calzoncillo; tres camisas interiores; dos sábanas; dos chalecos de casimir de paisano; uuo ,hiena dril de militai; dos pantilonea de oasimlr de paisano; una levita (le paño (le Ídem; dos pmtalones de dril crudo; una levita ilo dril militar; un manual de cabo y de sargento; dos pares de guantes; cuatro pañuelos do bolsillo; dos pares de caicetiuts: hasta la fecha no se ha pre¿Cntado reclamación alguna contra dichos bienes. Que así lo leugo maudado en el intestado del ultramarino p. Francisco Sangrador Alonso.—Habana Febrero catorce de	^dqurdo Fontan.—Por mandado de
su sefloría, Bi*.’ Bernardo del Juncia, 970 G O 10 Á consecuencia del cuaderno fi rmado Pjua tratar dei embargo de bienes ó insolvencia del increpo Ma; nuel Hernández Abreu, natural de Güines, vecino dq Matanzas, soltWo. jopnalero y de veinte y dos años de edad, á consecuencia de causa qt)e te le sigue por hurto d» unalicon, un cornetín y qu revólver; íja dispuesto por ájate mf al Sr. J u<z de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos d,e la Garceta oficial te convoque á peB p¿»rsoi as que conozcan aj referido, moreno, para (pie dentro de nyeve dias después del último anuncio, comparezcan en este Juagado á di,clarar sobie la insolyei;em de Hernández Abrett.— Y para que tenga efecto la publlcaciqtt dispuesta, libro la presente.—S m Crjstóóal Febrero quince de }885,— Santiago H. Gutiérrez de Selis, 9S.3 C O 2(J El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Belen, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gat'P1» de esta Ciudad, se tonvoque á P. Isidro González y al moreno Jo.-.é Estrada, cuyas generales se ignoran', para que dentro da quinto dia comparezcan eu este juzgado, sito en la calle de ^ulueta número vpinte, á evauuur un acto de justicia en la causa formada por hurto á D. Antonio Rodríguez.—Y para su cumplimento libró la presente.—Habana Febrero 15 de 1883.—Maclas Marqutz.	969C Q 20
El Sr, Juez d.e primeia instaucia eu propiedad del distrito del Cerro, por unte mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á I), Manuel Reña, vecino qua era del Wajuy, á fin de que dentro dei término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á lin de que evacúe un acto de justicia.—-Habana Febrero 15 de 1883. -■■■	Luis Blanco.	971 o o £0
doce mil doscientos setenta y tres pesos veiute y nueve j El Sr. Jmz de primera instancia del distrito de centavos oro, cuyo acto tendrá efecto en la sala de au- j Belen, por aute mí ha dispuesto, que por tres números diencia de este Juzgado, sito en ia calle de las Animas de la Gs.ceta oficial, se convoque á dos personas que le número noventa y uno, el dia quime del entrante mes 1 conozcan bienes á la morena Dominga Bage y Xfi ña á de Marzo, á las ocho de su mañana.— Lo que seaimucia fin de quese presenten cueste Juzgado, á evacuar un acal público para los quequieran iuteresar.se eu la subasta, to do justicia e.. causa criminal.—Habana Eebiero 10 advictiendo|que no se admitirán posturas que no cubran de Í883.—Francisco O/eguera.	980 C O 20
tióltdose proposición' su tasación.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
[DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De yerjU er> qsta Imnrenía.
w

Compañía de almacenes de regla y banco dkl
COMERCIO.
Pot* acuerdo de la Junta Directiva recita d ios Sres. accionistas, para la primera sesión de la Jimia £e-neral ordinaria que tendrá lugar el dia diez y seis del corriente, á las doce do la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, á fin de dar cuenta con el balance de 30 de Diciembre de 1882, informe sobre las operad ornes del mismo año, acordar el dividendo que se lia de repartir, y nombrar la comisión de exámen de cuentas; advirtióixlose que según el artículo quinto del Regk mentó, s n válidos los acuerdos cualquiera quo sea el nú mera de socios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1883.—Arturo Amblará
oaja de ahorros, descuentos
IIarana.
Y DEPOSITOS JE LA
D. Antonio Bueno y Mosqucda ba participado el extravío de ia certificación de depósito expedida á su favor con el número 6264S y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fui de que si alguna otra persona se considera con derecho ai dopósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se pro* cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario)
Manuel de Jesús Ponce.
D. Manuel Rodriguez, ba participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 63167 y solicitado se le provea do duplica* do. Lo que se anuncia por este medio y durante 1» dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cojt derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; ett 1» inteligencia de que si dentpo del termino indicado, po se presenta reclamación, se procedprá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso 1» certificación primitiva nula y de uinggu yalor.
Habana Febrero 7 de 18SJ,—El Secretario, Manuel de Jesus Ponee«
ESPECTACULOS.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director; D. Alberto Díaz de la Quintana,
CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
«E 8U8CIUBE TENIENTE-REY 88. TSkEFGHQ I. m.
GRAN TEATRO DE TACON.- Compañía de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran.—Octava función Je abono el jueves 22 de Febrero de 1883.—Se pondrá en escena por tínica vetf, la ópera cómica en 3 actos, música de F. llerold, titulad». Le Pro aux oleres.
CERVANTES.-Niiova Compañía de zarzuela y baile,—-Gran función para el ¡noves 22 de rí' 'brero do 1883.—A las 8.—“El Sacristán de Sai1 Lorenzo”.— Hstreno. —A las 9.—Segundo neto de la misma.—A las 10.—“A torno seco.—Baile al D* nal de cadaacto.
: Imp. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8- *