
él cuartel de efeta ciudad, a responder á los cargos que ea dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo do guerra competente sin más llamarle ni ernpla-
Y para que este edicto tenga la debida publicidad 9e insertará en la Gaceta oficial da la Habana y Boletín de la Provincia.—Dado en Cárdenas á 26 de Abril de 1383.—Francisco Jiraeno Tovar.
Pon Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado Fiancisco Moutull.
Ignorándose el paradero del soldado de la sexta C)mpaúía de este batallón, Francisco Moutull Sorpre-xa á quien me encuentro instruyendo expediente por haber dejado de justificar desde el primero de Octubre de mil o.chocieuto8 setenta y siete, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Fraucisco Moutull, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta diao á contar desde esta fecha á fin de que pueda dar sus descargos; en el concepto que de no comparecer en el plazo señado se le juzgará como desertor.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Matanzas a 23 de Abril de 1883.—J uan Gimeno.—Por su mandato, Joaquia Rodríguez.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio' de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Ma l ina dol distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g ]
etc. etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de una toza de caoba do 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á sotavento de Oojímar v á barlovento del Morro recojl da por los pescadores Francisco Ramos y Juan Gutiérrez, en la mañana del 19 del corriente; por la que se convoca por el término de treinta dias desde la fecha á los que s; crean con derecho á ella, se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la Instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de Pazos.
Cuarto Tercio de la Guardia Civil de la Isla de Guia.
Anuncio.
Debiendo proveerse la plaza do Maestro de Armero que existe vacante en este tércio, por fallecimiento del que la servía, todos los que tengan títulos suficientes y deseen ocuparla, podrá dirijir instancia á esta Sub-inspeccion, dentro de un mes á contar desde esta publicación, pasado el cual la Junta que se reunirá al
Don Tomás Alonso Martínez, Alférez de la quinta lefectot elejirá al que reúna mejores condiciones, con compañía del segundo^ batallón del regimiento de arreglo al reglamento aprobado por Real órden de 29 la Habana número seis de Infantería y Fiscal del (]e Jimio de 1876; del qué pueden enterarse en la oficina de mi cargo.
Cien fuegos 5 de Mayo de 1S83.—El Coronel Subinspector, A. Barreño y Gareía.
mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado del segundo batallón de este regimiento, Manuel Arroyo Aguilar, á quien estoy sumariando flor el expresado edicto é ignorando su paradero.—Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas en estbs casos á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Arroyo Aguilar, señalándole la guardia del Principal y Prevención de esta ciudad, donde deberá presentarse en el término de veiute dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no presentarse en el plazo prefijado se le seguirá la causa en rebeldía por el consejo de guerra competente • por el delito que merezca pena rnaa grave, que el de deserción; sin mas llamarle ni emplazarle por estar así mandado por 8. M.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Holguin á los 21 dias del mes de Marzo de 1883.—Alonso.— Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano de la causa, Juan Timo.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
3} oro, según envase, polarización AZUCAR PE MIEL.
De 8 á 8] rs, número.
De 61 á 6i rs. © oro, ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6$ A 7| rs. © oro, Ídem.
concentrado.
Sin operaciones.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo de Soto, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Morillo y .Ron.
D. Joaquín Toscano y Blain,
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca y García.
D. Eloy Lelliui y P¡no.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Síndico, M.Núüez.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Ricardo Brú y Bobadilla, Teniente de navio de la Armada, Comandante de Ejército, graduado Juez Fiscal de la causa'instruida con motivo de robo é incendio de la barca inglesa «Royal Charley» varada en la ensenada de Corrientes.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales de la Armada me conceden como Juez Fiscal de la citada causa, por el presente gegundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Irene Linares, D. Gervasio Borrego, D. Cirilo Miranda, D. Ramón Ferrar y D. Pedro Herrera para que en el término de 20 dias comparezcan en la Mayoría General de este Apostadero, á responder ante esta Fiscalía á los cargos que les resultan en dicha causa; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.—Dado en la Habana á 24 de Abril de 1883.—Ricardo Brú.—Por mandato de 8. 8., Ricardo Rodríguez Vigen.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Jocé María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de !a Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Eu el expediente que instruyo con motivo del fallecimiento de D. José Otero y Ardao, abordo del vapor « Argonauta,» se ba dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado, retasados en doce pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuen tra de manifiesto en la Secretaría de este Juzgado.—Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía del Puerto el dia 16 del presente mes á las 12 de su mañana; en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del 9 de Maye de 1883.
SERVICIO PARA EL 10.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Mornles.
Visila de Hospital...... Bllon. Cazades. Isabel IT.
Capitanía General..... j 1er. Batallón de Volunta-
Parada.................. j ríos.
Castdi lo1 def * P rí n*cipe.! } Re.gimientó de In?enier0s' Batería de la Reina.. —, Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 21? de la plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma D. Gráciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia 10 del próximo mes de Mayo y doce de su mañana lia de procedcree á contratar en subasta pública el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves; y huevos, leche de vaca, Ídem de buira, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hit-lo, gas, ferretería, e.arpin teríu,- hielo, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año econó mico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; podiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéudolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Rabana 1Q de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
Don José María Caro y Fernandez, Comaudaute de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En el expediente instruido con motivo dol fallecimiento del tripulante de la barca española «G. H.,u Domingo José González Perez, se ha dispuesto enageuar en almoneda pública los efectos de la pertenencia, del finado tasados en un peso billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto eu la Secretaría de este Juzgado.—Al efecto se convoca 4 las pesonas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía del Huerto el dia 16 dei presente mes, á jas 12 de su mañana; eu el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Presidio de la Habana.—Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador General que la silbaría de los materiales y efectos pertenientes al pelotón de corrección de Isla de Pinos, tendrá lugar el dia 18 do Mayo actual, en vez del dia diez y seis, conforme se expresaba en el artículo primero del pliego de condiciones inserto en el número 90 correspondiente al dia 18 de Abril último y siguientes de la Gaceta oficial; se hace público por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana 1<? de Mayo de 1883.—El Coronel Jefe, Rafael Eseasena.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cam ri os
España..................   2i	á 4) p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra.............. 1«1	A 1«) p.g p. 60 d[v.
Francia................-í	P-%£ 60 dlv-
l	5	á	oj p. g P.	eiv.
Alemania............... 2	á	3 p.g P.	60 d[v.
/	71	A	7f p.g P.	60 d[v.
... i SÍ A 8| p.g P. cjv.
Oro del cuño	español... 97¿ á 98 p.g P. á las 2J.
Descuento mercantil....	8	y 10 anual aro y BjB.
Estados-Unidos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1
ídem, del Ayuntamiento....
ACCION] Banco Español de la isla d<
Cuba.....................
Banco Industrial..........
Don José María Caro y Feruandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Mariua de esta Provincia.
Eu el expediento qué instruyo con motivo del fallecimiento de José Román Villaluenga, abordo de la goleta «Dos de Mayo,» se ba dispuesto enagenar en al-moueda pública los efectos de la pertenencia del finado, tasados en dos pesos billetes del Banco Español, j V(/Ka(!iondclHur cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secre í Primera Compañía taríu de este Juzgado.—Al efecto se convoca á las per- '
8onas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en la Capitanía del Puerto el <lia_16 del presente mes á las 12 de su mañana; en el bien entendido Uue no se admitirá proposición que cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
’} á83|p.g	D. ero.
77 á 7<> p.S	D. oro.
51 A 50 p.g	D. »
38.	
. 20 4 21 p.S	S P. oro.
, 13 á 12 p.g	; d. »
Don José María Caro y Feruandez, Comandante de . Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Eu causa seguida en esta Fiscalía, se ha dispuesto P°r la superioridad enagenar en almoneda pública una **ya de seda tasada en dos pesos billetes del Banco Español, y en su virtud se convoca por el presente edicto á las personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitauía oel Huerto el dia 16 del presente mes á las 12 de su Mañana; en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de la tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
^on José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de refcerva y Fiscal de causas de la Comandancia de Mariua de esta Provincia.
En ]n sumaria que instruyo por caída al mar, y desaparición del tripulante del vapor español «Pedro,» Elias lturran y Gavióla, se lia dispuesto enagenar en Almoneda pública los efectos de la pertenencia del fi-nado tasados en un peso billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Juzgado.—Al efecto se convoca á todas Í8s personas que deseen tomar parte en la licitación íue tendrá lugar en el patio de esta Capitanía del Puer-10 el dia 16 del presente mes, á las 12 de su mañana; et> el bien entendido que no se admitirá proposiciou 3úe no cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883,— El Comandante * »seal, J osé María Caro.	1
cenes do Regla y del Comercie..................... 28 á 27 p.g D.
Banco y Almacenes do Banta Catalina................. 25 A 24 p.g D.
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 40 A 41 p.g 1*.
Empresa de Fomento y Na-
....... ........... 41 á 40 p.g J).
do Vapores de la Bahía......1... Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados............... 20 A 19 p.g D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de ¡a Habana.... 22 á 2/ p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas............. 41 A 40 p.g D.
Compañía Cubana de alurn------------ --------------------- “ D.
30 A 29 p.g E.
30 p.g D. 16 p.g P.
31 A 13 A
lirado de Gas........... 23 A 22
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 25 A 24 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la / 25 fl 24 pesos oro por ac-
Habana...................\ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas á Sabanilla........,....:.........
ídem de Cárdenas y Jücaro.«
Idem de Cienfuegos á, Villa-
clara....................
ídem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Saucti Spí-
ritus....................
ídem dei Oeste....... .... 86
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............. 93 A 92 p.g
rdem Urbano............... 22 A 21 p.g
Idem del Cobre............j
Idem de Cuba..............f	Nominal
Id. de S. Cayetano íl Vinales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cubu.... A la par oro.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio, ropas, así como el servicio de lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad correspondientes al venidero año económico de 1883 á 84, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del dia 15 de Mayo próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia I03 mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador. •
Y para su inserción en la Gaceta de la Haba-n8, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 10 de Abril de 1883.—El Secretario, Pedro Morillo.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que necesiten el Hospital civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
7
7
25
A 6 A 8
p.g
D.
D.
íl 24 p.g D. A 95 p.g D.
D. BiB. D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rlllieux, bajo a regular.. 14J A 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueuo a superior ...................... 155
ídem id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regular número 8 A. 9 (T IL).........)
Id. bueno A superior número >■ 9J
lü A 11...................J
Quebrado inferior A regular
número. 12 á 14............ in	a	I0J	rs.-id.
Id. bueno n? 16 A 16	Id...... 11	a	11 j	rs.	id.
Id. superior n? 17 A	18...... 11 á	a	12}	rs.	id.
Id. llórete n? 19 á 20....... 12§	A	13}	rs.	id.
A 16J rs. id. a 17 rs. id.
A 9\ rs. id.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y casa de Beneficencia, toda la leche que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejasexle proporcionar la leche que se pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que so despachare á juicio del Director del Establacimiento que la haya pedido, podrá este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exoeso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias y su importe so abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare la subasta.
Cuarta. El máximnn del precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones se harán en pliego ce-rrado, conforme al modelo adjunto, acompañando os recibos acreditativos, los postores, de haber depositado una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja de cualquiera de los Asilos do Caridad referidos, ó bien una carta de abono de persona do arraigo á juicio de la Junta de almoneda.
Quinta. Las garantías que se exijen á los oostores, son para indemnizar á la Junta del ramo os perjuicios que 1c ocasione en su caso otro remate de la leche ó su compra á otro y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor, consistiendo la mejora délas posturas, en un tanto por ciento menos, del precio de la leche que se suministre; y si re saltaren iguales dos ó más proposiciones, se admi tirán pujas verbales ior espacio de quince minutos entre los que las layan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplvmiento de la contrata en todas sus partes con el -depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parto en ugar de la dozava parte que allí se cita ó con la lianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose un uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata empezará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 3Q. de junio de J.8S4.
Novena. Será de «cuenta del rematador el lago de los anuncios qu e se originen por consecuencia do dicha subaat a, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N...., v ecino de....... se obliga
á suministrar á la Casa d e Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad , la leche que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio qne en el jrnismo pliego se expresa [ó con la rebaja de... .par ciento si la hiciere.] Fecha y firma del proponente.
el oficio con que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección do cada uno do los es-tablecimienfios expresados, entregará al contratista una papeleta de los -artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que haya tomado eu el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo do haber consignado la dozava parto de la ascendencia total del remate en poder del Director do dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remato ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores qne resulten excluidos.
Sexta. El remate so cerrará á favor del mejor postor, consistiendo las mejoras de las posturas en un tanto por ciento menos de lo qne se deha cobrar mensuálmente por los aitícnlos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por es pació de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento do su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó con la lianza hipotecaria del importe de ella sobre finca do doble valor, otorgándose en uno ú en otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° do Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N......, vecino de.se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de combustibles que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la baja de... .por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de utensilio de la Casa de Benedceucia
y Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos quo necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento quo los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándosele su mayor valor del primer pago que se le deha hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contra
Asilos ó bien un documento de abono do persona de suficiento arraigo, para, garantizar que no se separarán do 6us posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio qne ocasione otro remate ó la administrarían del servicio de que se trata, cuyasigarantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 6étiina respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del me jor postor, debiendo consistir la mojara de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que 6e hayaií suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postoi cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del romato ó con la fianza hipotecaria del importo de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigontos.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre do 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N...., vecino de la calle de....,
se obliga á suministrar de la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de Ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de es» te servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de......por ciento
si la hiciere.)
Fecha y firma del pyoponente.
Pliego de condiciones para contratar eu pública subasta el Lavado de ropa que se necesita en la Oasa de Beneficencia y eu el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital civil, calculándolas por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se lo pidan ó no fueren admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecimiento, se tomarán en otra parte y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole ni citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropa respectivamente, se harán por medio de papeletas al precio qne resulte de la subasta, haciéndose el pago mensuálmente.
Cuarta. El máximnn de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia, será el que tenga en la plaza el dia del remate, y el dellavado de las que se empleasen en el Hospital civil, será de dos pesos cincuenta centavos oro por cada cien piezas; y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al. modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director do dichos Asilos, acreditativo de ba-
tista una papeleta de los artículos que reciba y el .	j '	,	’	,	. ,	,
-	1	j	,	- i- «.ai i ber consignado en su poder un valor de la dozava
i iú nrmiArn <Jp. r*.ans rana añonara fi imnnrr.fi fifi na i	P	A ...	...
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesitan para combustible en la Cana de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos el carbón y leña qne necesiten, de ios comprendidos en el oficio que precede, por al precio que 6e estipule en la contrata, cuidando qae sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fuesen admisibles los qne presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentra, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no
excederán de los tipos de precios establecidos eu
dia primero de cada mes abonará el importe de los que hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder, del Director de dichos Asilos ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remato se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó cou la fianza hipotecaria del importe de ella sobre linea de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de junio de 1884.
Novena. Será do cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones
vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N .... N...., vecino de la calle de...., se obliga á suministrar á la Casa do Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad,-los artículos de Utensilio que necesiten cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por cionto si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos qne se emplean para Ropas en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad.
parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de Almoneda, para garantir que no se separarán de sos posturas si fueren admitidas, y quo si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efectúen cuanto á los postores qne resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta, respecto de los quo obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento ruónos de lo que se deba cobrar mensuálmente por el precio de los artículos quo suministren ó por las docenas de piezas de ropas qne se lavan; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales, por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplí miento de su contrato, en todas sus partes, depositando una sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del mismo Director de los Asilos expresados ó cón la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca ,d» doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la es? entura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vi-
gentes.
Santiago de Cuba
15 de Diciembre de 1882. Modelo de proposiciones.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten de los comprendidos en las notas que preceden, por el precio que se estipule eu la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en las notas indicadas y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. Ira Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior eu oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parto do la ascendencia total del remate eu manos del Director de Uiehos
D. N....N_______, vecino de......., se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia los artículos que necesite para el Lavado de Ropas y á lavar las que se usan en el Hospital civil con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ámbos servicios, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con Ja rebaja de.......por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flores Apodaea, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda a la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parto del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, seguu lo dispuesto en el iuciso 7o del art. 39 de la Instrucción da 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuucia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Diaz.
Colecturía de Rentas de San Antonio.
Acordado en esta fecha el remate de cinco 'caballeras de tierra, embargadas en el ingenio «Palafox» ubicado en el término municipal de Aiquízar, propiedad de Da Cándida Perez, por lo que adeuda de contribuciones dicha finca, las cuales lindan por el Norto con el camino Real de San Antonio, por el Sur cou terrenos del mismo ingenio, por el Este con el callejo« que divide el ingenio cou la fiuca de Tty Felicia Rou