Ayuntamiento del Martel.
ESTADO demostrativo de los gastos é ingresos verificados durante 1 >s meses de Julio, Agosto y Setiembre últimos, primer trimestre de ampliación del año económico de 1881 á 82.
En el juicio verbal de faltas seguido en el Juzgado, Municipal de Jesús IMaría, contra DI Dorotea Rodríguez López, por ofensas ti los guardas noctuinos nunie-?„a aai v S7i) v ñor escándalo en estado de embriaguez.
'JJ o. . v—< C3 o	tti O TT <	CAKGO.	Oro. Ps. Cs.
		Existencia en Caja le J ulio.	373 29
2	5	Arbitrio del Rastro		50 ...
	9	Id. marca de carretas y ca-	
		rruajes		 • -.	26 ...
	10	Id. lidias de gallos		75 ...
	11	Id. espectáculos públicos...	12 50
5	1	Resultas de años anteriores.	253 19
6	1	Repartimiento general		5958 61
Total cargo .... C748 59 201 95
DATA.
1	1	Empleados A y untamiento..	8P9 32
	O	Material de oficinas		S6 51
»	b	tíuscricionos obligatorias....	6 95
	4	Conservación y reparado-	
		nes de mobiliario		16 90
	5	Alquiler Casa Consistorial.	80 ...
2	1	Haberes Celador y guardias	640 ...
y	1	A lumbrado núblieo		276 41
4	1	Personal de Instrucción pú-	
		blica 	*		600 ...
	2	Material de los mismos 		150 ...
	3	Alquileres de edificios		187 ...
5	1	Haber Médico municipal...	250 ...
	2	Socorros domiciliarios		24 47
	4	Subvenciones ó dietas á es-	
		tablee!mieutos benéficos.	190 30
	5	Suministro de medicinas á	
		enfermos pobres		133 33
6	i	Composición de caminos y	
		puentes				45 57
	2	Id. aceras y empedrado...	437 20
7	>> O	Gastos de cárcel del partido	
		judicial	•••••	200 ...
	o u	Conducción de presos por	
		cordillera		6 09
8	1		175 ...
	•> fj	Al Estado, por el 5 p.§....	210 80
9	1	Contingente provincial		1260 48
11	1	Inprevistos		37 «11
12	1	Resultas Je años anteriores.	315 59
Tota data .... 621 7 92j
REíUMEF
Importa el cargo.......... 6748 .5!) 201 95
Idem la data.............. 6247 92 ....
Existencia Caía en 30 Setiembre. 500 67
Mari.1 Octubre 31 de 1882.—El Contador, Eran cisco Gonzalez.—Vto. Bao.—El Presidente, Rodriguez de la Vega.
ESTADO demostrativo del movimiento de fondos ve riñendo durante e! primer trimestre del año eco nómicó de 18S2 á 83
o
3
O
3
<=.	p
«	*-
O *«3
I	»
CARGO.
ORO: 7v. Cs
3	12 Arbitrio, trajineros ambulantes....	60 ..
DATA.
RESUMEN.
Importa el cargo ..... ........... CO’...
Idem la data ........... ..............
Existencia en Caja en 30 de Setiembre. fO ..
Mariel Octubre 31 de 1882.— El Contador, Frati cisco Gonzalez.—Vto. Brío. — El Presidente, Bodriguez de la Vega.
naji.vá'A succión.
L UTOS.
A consecuencia de ias diligencias promovidas por ¡D. Delfín Aguilera, taimadas sobre embargo de bienes al Sr. D. Benigno Gt-ner, ha dispuesto el Sr. Jue> ■de primera instancia taurino del distiito del Pilar, per ante mi, te notifique ¡1 < xpresmio Aguileia poi u h i.lime res e' i ¡eiuuvos de- la Gaceta oficial ej auto que copiad o á la hita es come sigue:—«Habana Enero diez y sie te de mil ochocientos o lienta y tres*.— Visto: Considera m'o: qi:e al deeretaise por providencia ele veinte y cuatro ele Noviembre de mil oeboeientoe s*sema y ocho, ol embargo del ingenio San Francisc« ■de la Lima, en e< ncci to de pertenecer al demandado D. Benigno Ge nei, solo tuvo en cuenta el Juzgado la simple maní fíat; clon del demandante D. DelHn Aguilera por medio de su represen.t icioii el Procurador D Jouquin Valdés Betuneouit. — Considerando; que para dtmoslrar la insuficiencia de esa manifestación aparece de ( Utos que >egun lo expuesto por dicho Procurador en «i escrito del f51.os:ete, había en el demandante Agu'le-
ros MI y 370 y por escándalo en -----
se ha cérvido el Sr. Juez dictar auto de cobreseimiento por falta de prueba eou las costas de oficio, disponiendo
además su señoría que para la notificación de D. Dorotea Itodriguez López, en rebeldía, se publique ert-a resolución < n tres números consecutivos de la Gaceta oii-ln),—Y pura la publicación dispuesta expnlo la jare
ra compieta ignoratici» respecto fi la propiedad 0 pe-rte-neucìa eli I il genio San Francis! o de la Lima, y en est
e-uso se acogió á la ambigüedad de pretender el etnbarge de la parte que ( onespoader pudiera en dicha finca al supuesto propietario D. Jo.-ó Ben giro Gener, con cuya itipotótica aseveración se decretó ei e mbargo nuevamente con la Un lint-ion jor el mismo actor pretendida.— Considerando: que pri ctirai’o (I embargo y después de trascuni lo el dilatado perf, (lo de más de catorce »noten que el expuesto Aguilera practicase nuevas gestione.”, (círcunsiem ia que basta por sí solo para llevar a1 «rilarlo judicial la presunción de que la finca expresada no perteneció á Uener,) h.t comparecido en estos autos D“ Guadalupe del Junco de Gener, solicitando el alzamiento del expresada embargo.—Considerando: que la ISru. del Junen do U-neral presentar el escrito que obra al lólio diez y sute, funda su solicitud en la certifica-o en tjuo al mismo (acuito se acompaña expedida por cj Registrador de Ja piopieduil dp Alfonso XII, de cuyo atestad > rtBiilta que el ingenio j§ m Francisco de la Lima, jamás ,pt rtem ció á D. Benigno Gener sino á la Sea. Juico, habiéndose asimismo demostrado por esta, que es ella fu. que figura en los padrones de contribución eolito tul propietaria c.e la finca, y ia que en ese concepto satisface las caigas de Ja misma.—Considerando: qu-«demás de tales demostraciones respecto á la peiteueu cia de la linca como de la Sra. Junco de Gener ban vellido á corroborar la certeza de ese hecho, las providencias dictadas en des de Octubre dt 1 afro próximo pasado, •diez y siete de Noviembre del mismo año y catorce dt Diciembre último, de cuyo cumplimiento aparece qu. Iridio inútil la i struedon conferida á D. Delfín Aguilera respecto á Ja se,licitud de ia Sra, Junco, y última mente que el mismo Gener ha expuesto que el ingenie mencionado is propiedad exelusiva de D? Guadalup de! Junco, y ecnsiuc-rando por último, que comptobado así el hecho Je que j..uiás perteneció la linca á D. Benigno Gener, y agoradas además las gestiones y dtli-gi ocias 1 ice lias para que el actor tes pendiese á la solicitud de la Si». Junco sin haberse obtenido resultado, no hay términos bátales ni cabe en buenos principios de derecho, la subsistencia del ya referido embargo coi: evidente perjuicio de la Sr». JuUeo do Gemr.—Se de cuta el alzamiento-de) embargo llevado a efecto en el ingenio ban Francisco de la Lima, en diez y ifúeve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cebo, librándote á ioa efectos de cumplimiento el oportuno exhorto al ¡-r. Juiz de primera instancia de la villa de Atfousc XII, y Lot.tíqiHse esta providencia á D. Delfin Aguilera por tres niiii.eios oonsecutives de la Gaceta oficial. Atí to pronunció, mandó y flnua el Sr. 1). Andrós An guio y Betr, Juez de primera instancia interino del distrito del Pitar: doy fó.—Andiéi Angulo.—Matei G. Alvaiez » Y cumplieujq lo dispuesto eu el auto qut vá inecit ), libro 1» presente pi ra su publicación por ties uúmeros coosecutivo.-,—Habana y Rucio veinte de J85ÍJ.—Mateo G. A.varez.	IJj A 26
sen te — Habana 20 de Enero de lo83.—Josó Muñoz Gonzalez.	727 A O 27
Don Andrós Angulo Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar y Juez Municipal del mismo distrito, en esta Ciudad de la Habana, etc. Por esta mi segunda carti de edicto, cito, llamo y
__avoco, á todas las personas que se crean con derecho
á la herencia quedada al fallecimiento del ultramarino D. Bamon Daei Arangues, natural de Cameriñas, Provincia (ie la Cotufia, soltero, de cuarenta y seis años de edad,hijo de Juan y de Tensa, de oficio marinero y que falleció en el Hospital- Militar do esta Plaza, á fin d< que se pn sen ten dentro del término veinte dias á deducir el derecho ile que secrean asi-tidospara optar á dicha herencia. Y publiquéis ote edicto en la Gaceta oficial puraque llegue á couociuiieuto de los interesados en eliíi.—Que asi lo tengo mandado en los autos intestado de D. Kamon Dael Arangu-. s.—Habana 10 de Enero de 1883.—Andrés Angulo.—l’or mandado de tí. Sría., Maco G. Alvaiez.	099 E O 24
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Luví, para que eu el término (le nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á de?cargarse de la culpa que le resulta en la causa que >e e sigue por hurto de dos cujas de huevos á D. Domingo Bacallao; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo coi:-l.tario se le declarará rebelde y contumaz, híbiles los extra-ios del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sugua la Grande 9 de Enero de [Ktí(.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado do su Sría., Calixto Murta Cusáis y Valdés. 921 E O 21
Don Miguel Francisco Viondi, Juez ele primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Manuel; D Néstor Corso y D. Benito Martínez-ó D. Manuel Viña; cuyas generales se ignoran, para, qu3 en el término do nueve dias, so plisen ten en Ja cártel pública de ota vida, á descargaise de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; seguros de que ti así lo hac en se h» administrará cumplida justicia y de nó se les dtclarará rebeldes y coufuiuact s.—Sa-gua Entro 9 de 1883.—Miauel Fiaucisco Viondi.—Poi su mandado, AvelKo Betancourt. 636 E O 24
Don Francisco Noval y Martíl, Juiz de primera instancia cu propiedad de Jaruco y eu partido judicial etc.
Por este mi tercer y último cdi< to y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Fernando Martint z Vera, natural Ue Manzanillo, de veinte y ocho añ s de edad, soltero y vecino de Matanzas, para que eu el térm m de nueve días conlados desde el día de su fijación, sí presente eu la cárcel pública de fesja Ciudud, á descargarse de la empaque le resulta, en la causa erimjual que «e instruye por hurto de res as á P. tí< cuinjino Rodríguez ■ieguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se Je deelaigrá rebe!de y por bastan es los estrados del Juzgado, con quienei se entenderái los demás trámites de ig cansa.—Jaruco Enero veinte di mil ochocientos (dienta .v trps.—Francisco Noval y Martí.—Bafael Agujar.—Y para sú inserción en tres uúnitros consecutivos déla G¿ce-ta oficial cjc¡ ifio el pte-seute.—Jaruco fecha ul supra.—Bafael Aguiar.
7:4 E O 24 Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera iustan-C¡a en propiedad de Jaruco y tu pattido, etc.
Por erfe Rii terceto y último edicto y pngou, cito
mino de Madruga; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jtlsticia y caso-contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notihcaoiouo) que ocurran.—Güines Diciembre 30 de 1882.—b ehx b. Varona.—Por mandado de S. Sria Francisco Muñoz.
797 E O 25
DouEmilio Varela Peón, Tttez de prim ra instancia del distiito del Mouserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente primer edicto, se cita, llama y em* plaza á D. Josó, Valiente, cuyas generales se iguoran, para que en el término de -nueve dias se presente en la cárcel de ista Capital á responder de los cargos que 1. resultaun en causa que se sigue en este Juzgado por homicidio; bajo apercibimiento de pararle cu otro caso el perjuicio que haya lugar.—Habaua 10 de Enero de 1883.—Emilio íVarela Peón.-Por su mandado, Julio Riverou.	64S E O 25
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Dámaso González, natural de Guanujay, soltero, tabaquero y de veinte y un años de edad, á fin de que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á desgalgarse de ia culpa que le resulta en la cauta que se le signe por hurto, cierto y seguro que si así lo hicieren se ie oirá y udminb-trará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante ios e-tr-.idos del Juzgado, para los trámiu s qué ocurran.—Habana Enero 13 de 188.3.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
tm E O 25
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera, instancia en propiedad de este partido judicial de bau Gristóoal de los Pinos etc.
Por esta mí primera cirta de elictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Domingo llenan lez Vidal, hijo de Don Manuel y Doña María del Oármen, natural de Canarias y vecino de San Cristóbal, ue estado viudo, zapatero, de treiuta y siete añas de edad, y siu instrucción, á quien se le sigue eau3a eu este Juzgado, por hurto de dinero al Asiático Manuel Miato, para que dentro del término de nueve días á contar desde el último amm eio se presente á descargarse de ia culpa que le resulta de la referida causa; ctero y seguro que sí así lo hiciere -e le admtstrará recta y cumplida jmticia, y eu caso contrario se lo declarará rebo de y contumaz é incurso ■ u las pinas de 1* L-y y per bastante los éstr.id is del Juzgado, cotí quienes >.e entrad táii ios demás trámites te la causa. Y jiara su pab.ieac ott por tres números consecutivos en ¡a Gaceta oficial se ni ra la presente. — En Huí Oiistóbd Enero veinte y uno de mil ochocientos Ochenta y tres.—José del Barrio y Corp.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutieinz de Celia.
713 E O 25
iiatno y eRiptego A P- Juan Almila, cuyas genitales se ignoran, á fin de que denj.ro fie ngtye días se pteséule -.n Ja cárcel publica de esta ciudad, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que'se lo sigile por lisio aes á Dm Bernard# Rodríguez; s guro de que si así lo hiciere se le (.irá y adtftiujspfirá justicia, y de lo con irario sa ie declarará rebelde y cofiiutnsz y ppr bastan te los cst-adosdel Juzgado, con quien setwtuulerániae notificaciones y demás tiámií s del juicio.—Jaruco y Fuero veinte de mil ochocientos ochenta y tres. - Francisco Noval y Martí.—Rafael A guiar. Y para su inserción en tres pfimtros de la Gace'a oficial expido el presente eu Jaruco fineh;i> út supra.—-Rafael Agujar.
715 E ü 24
Don Francisco Noval y Matti, Juez de priinéfa instati tiren propiedad del parti lo J.udicial de Jaruco,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y onplazo, á Jas morenas Florencia ó Inót Monzón, la primera lavandera y cocinera, mayor de edad y la £e gur.da costurera de veinte años, patrocinadas eu la actualidad de D. Manuel Feinandez, para que dentro de nueve diaa se pnsenten en este Juzgado, ó su representación en el mismo por su referido patrono, para tiu acto de justicia en carga que se les sigue en unión de otro poi- falso testimonio ó injurias á la autoridad; apercibidas en otro caso de loque haya lugar.—Jarueo Diciembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y di s.— Francisco Noval y Martí.—Per mandado d,e S. Sría. -Bueuaventuia Sánchez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficiul en tres números consecutivos le expide ei presente.—Jatiieo J1 de Eneto dj Í883 —Buenaventura Sánchez.	ü.J9 E O 24
Don Miguel Fiaucisco Viondi, Juez de primera instancia interino do esta vida y su panino, l’or este mi segundo edicto, ciu, llamo y emplazo al moreno Domingo, criollo, de la dotación dti ingenie «Santa Rita,» pura que en ei término de nueve dius se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa cjue le resulta en la causa que ge le sigue por incendio en uieba linca; eieilo y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará rcet i y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, hábiles les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigua la Grande 18 de Enero de 1883.— Miguel Fiaucisco Viondi.—Por su mandado Calixto M? Casals y Valdés. 716 E O 24
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Per esta mi piimera carta de edicto y pregón, cito llamo .y emplazo al negro Dámaso Castillo, (á) Macuba, mturalde Güira de Metena, veeiiic del ivlniid, soltero, labrador y mayor ue edad, para que dentro de nueve dias contados uesde la fecha se presente en la Escr.balita dtl actuario á responder de les cargos que le resultan eu la causa criminal que se le sigue por hurto de varias piezas de lopa de D. ¡Santos Guerrero y uegros Benito Lucumí y Manuela Pirez, ciertos y seguros que si «si lo hiciere se le administrará recta'y cumplida justicia y de io contrario se le deelaiará rebelde contumaz y por oastautes los estrados del Juzgado, donde se le liarán lis nstifiorcioues que ocurran,— Guinujay Diciembre 11 de I»S2.-Antonio hierra y Gato.-De orden de tí. Sría. Manuel de J. Arocha.	566 E O 24
Don Seveiino Prieto, Juez de primera instalóla del di trito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Rodrigue/y González, hijo de D. José y D? J laquina, natural detían Juan y Marti coz, soltero,
le veinte y tres años, tabaquero, para que eu ei término Je nueve d as se presente en este Juzgado, á evacuar up icto de justicia eu causa que se le sigue por estafa á D-Diego Fernandez; cierto y segu.o que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarai á rebelde y contumaz y poi bastante ios estrados Jel Juzgado para los trámites ulteriores dtl proced-uiento.—Habaua quince de Enero de mil oihocientos ochenta y tres.— ¡deveriuo Prieto.—Francisco Ozeguera. Y pala su publicación en ia Gaceta oficial, libro el presente t u su fecha.—Fniucheo Ozeguera. «60 E O '4
tes, haciéndose constar por medio del presente que has ta la fecha-no se na presentado persoua alguna optando I á Ja herencia á pesar de las primeras convocatorias que se han hecho por el término de treinta dias.—Dado en '« Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de tina., Alejandro Nuñez.	725 C 26
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y decano de los de esta Ciudad.
Por el presente hago público: que el dia treinta y
natural de es"ta Ciudad, soltera, de cincuenta y ocho años asedad, la cual falleció sin otorgar ninguna disposición testamentaría. En su consecuencia se convota á todas las personas que se crean con derecho á heredar á la difunta, paraque en el término ile treinta dias contados desde la fecha del presente, se presenten por medio del actuario y en la for • a de derecho correspondiente á hacer uio del que tengan ó se crean asistidos. Que asi lo ha mandado en los autos que se instruyen por consecuencia de dicho intestado.—Habana y Enero diez y siate de mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Varóla y Peón.—Por inandado de S. tíría., José María Espinosa.	724 C 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma, etc.
A cousecuencia de carta ó den de la Excma. Audiencia de la Habana, y por el preséntese liaue saber al público en general, que eu el término de treinta dias acudan á este J uzgado los a-pirantes al oficio de Escribano de actuaciones de la Escribanía que perteneció á D. Nicolás Viuageras, por habérsele admitido la renuncia hecha á favor del Esta io de dicha Escribanía con sus instancias documentadas, aoreditaudo que rouneu las condiciones legales p u'a desempeñarlo.—Y vara su publicación eu la Gaceta oficial de presente.—Matanzas Enero diez y
la Habaua libro el seis de 1883.—Ale-
Duu Fra icis :o Noval y M u-tl, Juez de primera lnslnu cia en piopieil d dol partido judo.al de Jaruco.
Per c'.to mi tercer e.ucto y pregón, cito, lamo y emplazo á Don Antonio ó Antoliu liamos, Duii Italael águila y un individuo ei nocido por ei > amagüeyauoy cuyo nombro y apellido se ignoran, vecinos de canta Mí del Rosario, pata que dentro de nueve días se i resuden en ia cárcel de éda ciudad, á descargarse de la i uq a que íes resulta eu la causa criminal que se les sigue ■n unión de otro por hurto de una .yunta de loros de D. Josó Vale; seguros de que si asi io hienren se les oirá y administrará recta y umplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por hadantes los estrados del Juzgado, donde se lis liará las noviü-eaeiones y demás trámites que ocurran en la cau.-a.— Jaruco Einro diez y ocho de mil octiociintos ochenta y ires.—Franc.seo JNoval y Martí.—Por mandado de tí. tíria., — Buenaventura Sane-hez. Y para su publicación por tris números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habaua libio Jq presente.—Jaruco fecha ut supra,— Buenaventura Hanehtz.	7Qj lá Q 23
O. tíeveiino Prieto y Pertjra, Jupz de pfimera luslan-c:a del distrito de Be en de esta Uiuuad.
Por este mi icguudo edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Fe.ipe Fernandez Mar.í, liijo de D. Fraueis.oy Di Barbara, natural de Barcelona, Soltero, estudiante, de diez y ocljo wj]os. á fin de qtjo eu el término de i nevo lias se priSciltJ en’este Jfizgado, fi dpseafgarse fió la culpa que le resulta eu causa qué se le sigue por uso indebido do nombre; cierto y siguió que oi asi lo hiciere se le oirá y adminístrala justic a, y do io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados di 1 Juzgado p .r,t h s iram.tes ulUriuros del procoJi-mieuto.-Hab mu Enero dttz y siete de mil oohociepfos ochenta y ffes.— tíeyeriifo Pnetq.—Francisco Qzegüérá. — Y purásu publicación eu la Gaceta oficial, Lüto el presente eu sU fecha.' —francisco bzegueta.
760	' E O 23
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primefe instancia interino de esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Frauchez ó D. Felipe Alegr-, puraque duitro Jel término do nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa quese le sigue por u.-iurpuciou de Iludo; seguro de que si acl io hace se e a imiuisir trá recta y cumplida justicia, y de lió se le declarará rebelde y contumaz.— tíagua Enero 16 de 1883. —Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de tí. tíria., Aveliuo Bstaucourt.	638 E O 24
Láo. D. Aliguel uchoa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ihimo y emplazo á D, Manuel Lópezy López y á D. Juau Francisco Mena, vecino de Güines, para que eu el térmiuo de nueve dias cont das fiesfie la fecha se prestuten en este Juzgado, á dtscaigarse do ]» culpa que Je resulta eu la causa que se íes sigue por hurlo Ue un caballo a Don nanum Dorveger; ciertos y seguros de que si asi lo lii
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro pietario del distrito del Cerro.
Por ol presente, hago saber: que he dispuesto se saque á ptjbiipa subasta con término de veinte dias, la casa de manipostería y azrfieu, sita en la calzada de Vives número setenta y tres esquina á la oalle fie Antón-Recio, tasada en mil iíq cientos set. uta y cuatro pesos setenta y siete centavos en oro; habien io señalado para su remate, el dia y sute del mes próximo, á las doce Je la mafiauq en el Júzga lo, calle de Acosta número treinta y dos; bien entendido que no se admitirán postara que aq cubra } s dos tere os dej avalúo. Pne* así lo tengo mandado á instancia del Prosurad ir D. Juan Martí, en el expediente qqa sigue á Lí Ju-efa Valver en pobro de derechos y suplementos -Habana E pro diez y nueve de m.l o hookut iH ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés,- Por titán ia/io de tí. Sría., José Nicolás de Griega.	739 R 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera jnsfqt'.cia propietario del distrito del Cerro. l5or el presente hugomtxio haber dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por Di María dú Rosario Fu-tralgo contra Di Catalina Jiménez; se saque á pública subasta por e) término de yointe dias, la casa número ochenta de la calzada de Príncipe Alfonso, con su accesoria, acera del Norte, esquina y cruza uor su costado derecho con lq calle de San Nicolás, con portal al (Vente de dicha calzada, abierto á ja yfa pública, mide qumee metros noventa centímetros lineales de largo, por dos metros cincuenta y seis centímetros lineales deatu-h..; que forman una superficie de cuarenta metros setenta centímetros ouq,irados; la* parte ocupada por el cu r,io de la,casa y accesoria mide quince mptros noventa centímetro! lineales de frente, veinte y un metros treinta y y dos centímetros lineales de fondo, que componen mía superficie de trecientos cuarenta metros cinco centímetros cuadrados de terreno; tasada en catorce mil novecientos dos pesos, ochenta y cinco centavos en oro; y señalado para que tenga efecto su remate, las doce de 1 dia dos de Ma:zo próximo, en e! Juagado, sito en Ja calle de Aoosta número treinta y do/; á tiudaqtf, ei que quiera hacer proposición ocurra el día y hora sena!ado.— Habana Enero veinte .y cuatrodemil ochocientos oeheu-tey tre*,—Juan Valdés Pagés.-Por manda'o Je tí. títíu., Anlouio A-varez lusua.	737 R 26
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Capital
Por el m-i sente se hace saber al púldico: que á consecuencia de los autos del intestado de D. ¿.non T.oídla, se ha dispuesto se vendan en pública subasta, cuatrocientos ochenta y octio sacos de almidón de yuca, tasados en mil quinientos pesos eu oro; pata eu> ¿ acto se lia si fi liado las doce del día doce de Febrero pióximo entrante, <>u las puertas de esto Juzgado, situado en la callo de Zulueta número veinte; advirtió adose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación y al contado; hallándose de manifiesto dicho fruto eu la calle Anch i det No ti númeio dos. —Y para su publ caplou, libro el presente.—Habana diez y siete de Enero de mil ocli..cient is ochenta y tres.—Euibo Varela Peón.— Por mandado de tí. tíria., Z toarías Bre.-mes.	723 R 25
Don Eduardo Fon tan y Marcó del Pont, Juez de primera iuManoi t en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de lus au.os seguidos p ir Don José Gabiiel Pagés y compartes, contra la Exorna, tíra. Marquesa viuda do ni Real Campiña, eu cobro Je pesos, ha dispuesto por auto de trece del actual, se saquen nuevamente á püuiiea su-ba-ta los créditos siguientes: Primero. Por pesos cua-r< uta y un mil dosoie.it s cincuenta do la hipoteca que rufi en los plazos que adeudan los tíres Herbaggcr y Ccm punía del remate uel ingenio Vega: tíeguudo. Por vtin-temil doscientos veinte y seis pesos importe de los créditos de tas testamentaria concursada de D. Tele.,loro de Sotolougo: 'IVroero. Por cuarenta y nueve mil qui-nieutoi setenta y orneo pems, importo de ios eró titos en el toucur^o de D. Josó María Morales, embargados y afectos á Jas responsabilidades de esto juicio. Ou»o acto tendrá lugar ei día veinte de Febrero próximo venidero, á ¡as nueve de la mañana en la Sala de audiencia de este Júzgalo, Animas número noventa y uno, y con el fin (le que los que se interesen ocurran á instruirse b i la Esenoaula tiei actuario, Empedrado número sets y al Juzgado, el dia señálalo libro el presente para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—-Dado eu Ja Habana á diez y
presente
iunJro Laurel. -Florencio Bstaneourt.
732 C O 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maríi, qu3 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvo ,ue á D. Francisco Antonio tít. va, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que comparezca en el J uzga ’o, sito Animas noventa y uno, ú evacuar un acto da juiticia eu causa criminal dentro da quinto dia.—Y pira su publicación libro la presente.—Habana . ñero 2) de 1883.-Antonio González.	731 O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be leu,' por ante mí ha dispuesto, que por ttes números de iu Gaceta oficial, se convoque á dos personas que le conozcan biepes al asiático Francisco Cantón, áliu deque eompirezoati en esto Juagado, d las doce de día hábil, sifo ¿uluefa número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Enero de 1883.—Francisco Ozeguera.	703	C O 24
El Sr. Don li’é.ix S. Varona, Juiz de primera instancia Interino de ista villa, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Bello Pujql y D. Agustín Expósito, á tiu de que dentro de nueve días, se presenten en el Juzgado, á pie t tr declaraoton en la eaus t por estafa de una al-baida á D, Balbino Ftallo.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Diciembre 11 de 1882.—Francisco Muñoz.	764	O O 24
Don FélixS. Varona, Juez deprímela instancia do esta Villa,
En la causa criminal formada por haberse encontrado muerto en el término de Guara, punto conocido por «Garzón,» el moreno Longiuos Herrero, á consecuencia dtl disparo do un arma de fuego, he dispuesto, convocar por este medio á las p rs nías que puedan dar razón del hecho, sus circunstancia.-*! autor ñau,o es, ñ fin da que dentro de uutve días se presenten en este juzgado, ádeclarar io que les conste, a gures det buen servicio q ,e en ello prestarán a la buena administración de justicia.—Güines 16 de Enero de 1833.—Félix S Valono.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
7U5 p O 24
D. Federico fijjrfiuüo y Viasilo, Juez de primera instan pia del distrito del Prado.
Pñr éste mt primer edicto, cito y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes quedado» por fallecimiento ile D. José OuM’tn y Miranda, hijo de D. José y da Di Josefa, natural de gguttuider, solt ro } vecino que fué de está ciudad, oalle de Mercaderes íiúrn. dos, á, fin de que en ei término de treiuta dias á contar de osla fei.hr i-e presenten en ede Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres, por medio de Abogado y Procura lor y coa los correspondiente i documentos, á deducir el fie que se juzguen asistidos; adviniéndose que sé han preseapafiq ppimovien lo ei juicio intestado dpi f tejado Oui'if is, y como herederos legítimos D. Josó Julio. D. José de la Cruz y D, Arturo Oua-rtas y Valero. Así lo lre dispuesto en el intestado de dicho Don Jqs(5 üuaftfia y Miranda -»Habana Enero 15 de I8S3.— Federico Bordaifo.—Por manijado de tí. Sría., J. Q. Su-zarte.	631 O O 24
Ldo. D. Joaquín López Zayas. Juez municipal del distrito del Moüserrate.
Por el presente se convoca por tres números de ia Gaceta oficial á D. Gabiiel Chao y Recio, Don Joaquín Valdés Rara y Don Autopio Castañeda, para que el dia primero del próximo Ifebrero, á la una de la larde comparezca en este Juzgado, sito Monserrate núm. ciento cincuenta y uno á celebra- el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se les siguió eu upion de otros por juego prohibido.—Habana Enero 20 de 1883-—Jouquin López Zuyas.-—Por mandado de Bu Sría., Juau Muñoz, Secretario. 711 C O 24 El s fror Juez Ue primera instancia de esta villa, 1ra dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que tengan cpu .«Ripiento fiel homicidio do dos morenos, cuyos cadáveres fp:ron encontrados ei di» cinco del actual en terrtnos dei rug. nio Guadalupe, sito en el término de Sm Nicolás, y cuyas nombres y generales se iguoran, á fin de qpe comparezcan en este Juggado á
prestar t-q oportuna deelaracíop. Y para que lo ordénala presente,—Gijines y Entro 9 de
fio t.nga efecto, libro 1813.—Ldo. Jpan Bta. Diaz
717 U O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE ENERO DE 18S3.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de ra»s.—Excma. Sra. Di Coneepewu O'FarrilI de tí .ritos Guzman y á la Sra. Di Aliñe J. ae Tod 1.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquín Gineres
irnir
Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
TOMAS RODRIGUEZ,
El sábado 7 del corriente á las 12 del dia se rematará en esta venduta, Callejón de Jústiz número 5, un lote de muebles tusado en $ 84 62J centavos oro, por disposición de la recaudación de atrasos del Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, en el expediente «Asilo de San José.»
El mismo dia á las 2 de la tarde, se rematará un lote de 374 pomos de loza y vidrios de botica, tasados en S 1.82 80 centavos oro, por el mismo concepto, contra Ib Miguel L- Coret.
PARTE ECONOMICA.
AYISO.
■h<6...„ni r i IH y a(imif'“st>ará justicta, y de nose ns ¡ ocho de Emro üu mil ochocientos ochan ta y tres. dcUatura ribcldes y contumaces é incursos eu ias penas Eduardo Foutan.—For mandado de tí. Sría -Vutui J0. ‘“W y P°r bastante lose trades fitl Juzgado para Gonzalez,	'	7->2 rr us
las notificaciones y demáfi trámites del procedimientos Guana baci a Enero ocho de mil ochocientos ochenta
í	Ochoa.—Fot- mandado de S. Sría., Luis
J. Maun. Y para su publicación, libro la pie-eme en la propia fecha. r■ ”	- --
Luis j. Muriti. 619 E O 24 Don h eux & Vuroiia, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
B°r e»te un primer edicto, tito, llamo y emplazo á , ;*J1 tan cisco Sosa, cuyas generales se ignoran y que se I
722
mo
R 25
Careciendo esta Dirección do antecedentes respecto á las igualas que algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publicación de sus anuncios, se les ruega por este medio se sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo á los datos que faciliten sobro el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que su silencio relevará de todo compromiso al actual Director do la Gaceta Oficial que suscribe.— Habana y Enero 18 de 1883.
Francisco de P. Arazoza.
GrTJTÆ.
<JON vocatüria.
dk LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
,	.	■	w* — O-----.—»».«a UX) IjjUOl	Y ( uo OV
dice leahiiu, eu el pueblo ue San Francisco, jurist!.ccion
. i n VI •» ! fi 11 o*». (_•	. .i»	~	u
Don Audrés Angulo y Beer, Juez Municipal é iu'eriuo do primera instancia det distrito del Pilar.
Fur (1 piestme y á virtud de los autos del intestado
>hi son s
■a causa seguida por hurto de dos yeguas y uu potro ile ' dentro det término de veinte dius ocurran 'ai inicio' á Don Joaquín Yedra, vecino fiei Barrio Cayajabos, tér- deducirlo eu forma con k>s fiocuín
de Matanzas, para que se presente en la cárcel pública de D! Josefa Padion'y Rojas, se convoca á 1 s ue esta villa, a^descargarse de la culpa que Je resulta en 1 que se consideren con derucho á su.e ierle,
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
POR LI MISMA Pili El
documentos cotrespundieir-
f^“De venta en el Despacho de esta prenta>
Im—
DIA SU IOSA.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Diaz tie la Quintana,
CON LA COLABORACrON DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
8E SUOORtBE TENIENTE-REY Î8. TBLBFOHO 5. 339.
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i” DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto Ta Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Si. J. Saatís Fernandes,
3Z>E LOS OJOS.
Ce 11 á 2 todos los dias.
El Dr. Tomás A. Plasencia
m
m
m
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
II ABANTA.
gOCXSBDADES Y BI«irK.BSAS.
Compañía dbl Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El Sr. D. Aniceto Martiuez, eou el carácter de apoderado do D. Domingo Domínguez, h.a participado el extravío de los certificados de esta compañía números 79 de seis acciones y 817 de una opte fueron expedidos á nombre del último en 1? do Noviembre de 1871 y 31 de Diciembre de 1874, y ademas del cu-pon de $ 249-26 núm. 817, fechado el 31 de Marzo de 1875, con el fin de que se le provea de duplicados de esos documentos. Y el *cr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto que -o Iraca pública esta manifestación, en la inteligencia de (pie si trascurrido el plazo de quince (lias sin que se presente reclamación alguna en contrario, se accederá á lo solicitado y se declararán nulos y de ningún valor los certificados y cupón referidos.— Matanzas Enero 17 de 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Por acuerdo de la Juuta Directiva, se sacan á pública licitación los efectos de ferretefía, materiales de consumo en la línea, ayios de escritorio, libros impresos y útiles para telégrafos que pueda necesitar la compañía en el presente año de 1883. Las subastas
j)uaiiv. wi* — —	—----------—	-- —	----
tendrán lugar el dia 2d del actual á las 12 del dia en
.	...	° T 1	1	1	1,	A,. 1.1
LAMI11 IlIU lugar va va*id	«vi	«v»
las oficinas de la empresa, situadas en los altos de la casa núm. 8, calle de los Oficios, donde se encuentran desde la fecha de manifiesto el pliego de condiciones J las relaciones de efectos y materiales, bajo los cuales se han de ha cer las subastas; ad virtiéndose que la* proposiciones se harán en pliego cerrado y se admitirán hasta el momento de la licitación.
Habana 15 fie Enero de 1§83.—El Secretario, Joaquín Sousa Armeuteros.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE ti HABANA.
D. José María Ramil Yafiez, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á
favor pon el número ^59fi9, y solicitado se 1c provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito rri0' rido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dtl término indicado, no se presenta recia' macion, se procederá á expedir c-1 duplicado corresp011' diente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Secretario, 5-'a' nuel de Jesús Portee.
Pasco de Tacoi,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
participa á sus amigos, qu« al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano cl Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se /tallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES DE CATEA-RIEN Á 8ANOTI-SPÍRITU8.
Imp. DEL GOBIBRNO Y CAPITANÍA GEVEEALPOK 8. V.