clon de este batallón riímJe. deberá presentarse dentro jel término cío treinta «lias desde la publicación del pre.ente edicto á dar sus descargos; y de no presentar-£ e i ei término señalado so le seguirá la
sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 2 ue Marzo de 1?83.—Carlos Campos,
le seguirá la causa y se
P, José González Perez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores do Baza miin. G y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado do la 5a compañía del expresado batallón, Manuel Fernandez Fernandez, lie vada á cabo el dia diez y siete del presente desde el cuartel que ocupa la fuerza de su compañía eu esta plaza, En liso «lo las facultades que las Reales orde-iiunzas del Ejército conceden á los Oficiales del mismo, por el presente primer edicto, llamo, citó y emplago al referido soldado para que eu el término de HG «lias á contar desde la fecha se presoute en la guardia del Principal de esta plaza para dar sus descargos ¡i Ja sumaria citada; y en caso de no hacerlo, se juzgará y sentenciará en rebeldía.
Remedios Febrero 27 de 1883.—José González.
Don Miguel de Rojas y Eslaba, Comandante del primar Batallón del Regimiento de Artillería á pié de esta Isla y fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del cabo l1? que fue de ]a primera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Braulio García Gómez, á quien estoy procesando por el delito de sedición cometido en 2G de Mayo de 1880, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas ¡í los Oficiales del Ejérci-cito, por el presente, llamo, cito y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte dias ó en el m:Í3 breve posible, contados desde esta fecha, se presente en la guardia de prevención del expresado Regimiento, para dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra, por el delito más grave que corresponda-
Habana 25 do Febrero de 1883.—Miguel de Rojas.—Por su mandanío, el Escribano, Franc sco Perez.
Don Enrique González del Yerro, Teniente graduado Alférez de la segunda Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Por el presente edicto y en uso de las facultades quo ¿los Oficiales del Ejér ito confieren las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á D. José JSIovoa Gouza'ez, hijo de An'onio y Nicolasa, natural de Ta-ballaucos, provincia de Orense, para que en el término de treinta dia?, á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fisca ía, sita en la calle de ihavez nú ni. 8, en cualquier dia y hora hábil, con el fin de que preste una declaración en sumaria que como Fiscal instruyo.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Enrique González del Yerro.
para que las personas que deseen interesarse eu «Helios ■ mninistros, concurran á las 12 de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este Hospital podiendo dirijirse en dias anteriores y horas hábiles i esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que lian de sujetarse sus proposiciones.-
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, adjudicándose el sumiuistro á aquellos quo dentro de las condiciones que se exijen sean más beneficiosas á los intereses, del Estado, y en el caso que hubiere (losó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que se acepten por esta Corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubier insertado, verificándolo del total si uno solo fuere e{ que suministrare todo los ramos, y á proratco si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 26 de Febrero de 1883. —El Secretario, Luis Lopes.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de Marzo se ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro de los ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de J unió del corriente año.
Lo que se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económicade esto Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte eu dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro de as condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto eu la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con-el indicado objeto.
Los precios de los artículos que han de subastarse sé marcarán precisamente en oro y su peso por kilogramos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ellos suministren á este Hospital Militar los
y por
artículos do referencia, están obliga-
dos á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuucios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si unosolo fuere el que suministrare áráhos artícnlos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1833.—El Secretario,
Luis López.
DE ACCIONES.
D. André« Manteca.
JX Elo, Bellini.
.■
Habátla de Marzo de 1S83.—El Síndico, M. Núñcz.
CUARTA SECCHOff.
<52*10«»»sue. rnsimea
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ilmrra, Tcuicnto de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Porebpresente hago Gaber que ol dia nueve del mes (le Marzo próximo á las doce del dia, so rematará una cachucha marcada con el folio 699, la cual se encuentra «lepositada en el muelle do los guadaños de esta villa, eu poder de D. Jo3Ó do la Luz, cuya embarcación ha sido tasada en la cantidad de diez y ocho pesos en oro, para que los que quieran hacer proposición se presenten á la citada hora en el puuto de la subasta que es 4onde se encuentra depositada, con el b en entendido que no se admi ir i proposición que no cubra su tasación.—Regla 27 de Febrero de 1883.—-San-Artfcta.
tiugo
Don Santiugo Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Re&la.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados des ie esta fecha, a los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha en ia mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es eu esta Ayudantía de Marina, con ol bien entendido que de no verificarlo so procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigeute de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 1G de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
! ho que coudüco á Ía playa do Manantío y por el Oeste con te'renos de los menores hijos de Lerenn, han sido tesadas en un mil doscientos pesos oro, y se lia stfiala-do para su remate el dia 28 del mes de Marzo próximo, cuyo acto tendrá legar eu el local que ocupa esta C -leeturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Lo que se anuncia por diez números de ia G iceta oficia! de la Habana para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 28 de Febrero de 1883.— El Colector, E. Mauro.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Relación de I03 extractos do asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de lo i do las relaciones circunstanciadas quo se han remitido de Remedios y Saucti-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las iuscripci nes que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que previene el Real Decreto de lo de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar ia rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el
y
ADIEOS.
D. Juan Sos y Ruiz, Teniente graduado Alférez de Tu-fantería agregado al seguuto Batallón del Regimiento de Ingenieros de la Isla do Cuba. Habiéndose ausentado del Campamento del Castillo del Príncipe do esta ciudad-donde se hallaba la 3? compañía del segundo batallón de este regimiento, el soldado de la misma compañía Giues Esteban Perez, natural de Villiva, Provincia do la Coruñn, á quien Hstoy sumariando por el delito de primera deserción. Usando (le las facultades que conceder, las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales d'el Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente y último edicto á dar sus descargos, y de no. presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía; y como qiuera que dicho Estéban Perez, no ha cumplido el año de servicio, como sustituto por Real orden, se hace saber para que las autoridades á quienes corresponda, dén sus oportunas órdenes á fin que el sustituido Ramón Cañedo Silva, se presente ó sea llamado para los efectos que corresponda.
Habana 2 de Marzo de 1883.—Ju.au Sos y Ruiz.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art. 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar nútn. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banéb.
Habana Febrero 19 de 1883.-El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, si esta no bastare una información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios coliudautes. Los nuevos asientos eu cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa i linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
■ La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se consido rara trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripcio-cientpsjy dispuesto el remate de dichas casas, so señala ! nes y 1)0 rn;*-: 1° 9ue 110 a' arezca en ellos cxplícita-para lleyar á efecto el acto el dia doce del próximo mes i ciento consignado, aunque se acredite por los títulos
'Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle cíe San Juan entre la3 de Santo Domingo y Sol, compuestas de emborrado tabla y teja, de la propiedad de D‘í Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas lá li'ua en mil cien pesos oro, v la otra en cuatro-
Don Francisco Lastortras y Hernández, Teniente graduado Alférez do la Batería de Montaña, anexa al primer Batallón del Regimiento de Artillería y Fiscal en la causa que se sigue contra el artillero de la cuarta compañía del expresado .Batallón y Regimiento Santiago González dei Rio, por debito de deserción y robo.
SícikIg necesario que D? Josefa Ravelo y . Cueto, vecina que fué en el año de 1371 de la calle de Compos tela núm. 197 frente al Cuartel de Artillería, preste una declaración en la sumaria ya indicada, é igno-ruidose su paradero, se cita por este medio á fin de que se presente eu esta Fiscalía (cuartel de Artillería) en dia y hora hábil, con el objeto indicado, ante el Fiscal que suscribe.
Habana 1? de Marzo de 1883.—Francisco Lastortras.
ar-
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante géuto Mayor de la Plaza do Puerto Príncipe. Ignorándose el paradero del Teniente Alférez del Regimiento Infantería del Rey D. Modesto González QñntBna*(á) Prim y guerrillero licenciado Enrique Aguilera (á) el Timbalero, á quienes me hallo procesando por los delitos de robo y asesinato ejecutados en la persona de D. Andrés Diaz Rodríguez ei dia 5 de Diciembre de 1879.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, o to, llamo y emplazo por tercer edicto á los expresados individuos, señalándoles el tuerto Punta Diamanto y Cárcel Nacional de esta ciudad, donde respectivamente se presentarán en el término (le diez dia?, á contar desde la publicación del presente, á dar sus descargos; y si no se presentasen en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 18 de Febrero 1883.—Antonio Rodríguez.
Don Antonio Méndez y Hurtado, Comandante graduado Capitán de la Comisión General Liquida dora de Infante» ía y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del soldado que fué de la cuarta compaü a del batallón Cazadores de Borbon núm. 26, Cipriano Barbaran Gómez.. Ignorándose la actual residencia del expresado individuo, le cita y llama á comparendo en esta Fiscalía, calle deOficios núm. 4, con objeto de recibirle declaración, y en el caso de no poderlo verificar por alguna ñausa legítima, dé oportuno aviso por medio de la Autoridad competente del punto cu que se liallorc.
Habana 19 de Marzo de 1883.—El C. Capitán Fiscal, Antonio Méndez.
Orden de la Plaza del 9 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 10.
Jefe do dia.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital..... L quietadora de Caballería.
Capitanía General......\ Batallón de Ingenieros Vo-
Farada.................j Unitarios.
Ssffdí1‘prTndpe.::::: ]Re«imiento de lnsenierüs-
Ratería de la Reina.... Artille'ía de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Eeouómica.--Anuncio.
El dia 10 del próximo mes de Marzo ha de pro-Ceíerse á contratar por licitación verbal el suministro de los ramos de leche de burra, gas, efectos do carpintería, ferretería y los quo pueda necesitar el Gabinete Histológico é Histo-Químico de este Establecimiento durante el mes de Abrii veuidero; lo que se auuncia
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................{	8-'P-f-y c-
1	l 18} 4 19 p.g P. oO d|v.
Inglaterra.............. \7b 4 18 p.g P. 60 di v.
Francia..................{ 3f | 1»	& 60 dIv-
l 4} a 4j p. g p. c[v.
Alemania............. Sin operaciones.
Estados-Unidos..........{	P-^	dIv>
I 8} ft 8} p.B P. civ.
Oro del cuño español.... 97} 4 97} p.g P. a las 2}.
Descuento mercantil.....{£‘iPiw 3 * ^ meses
l en oro y billetes.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro......... 77 á	76	p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento... 58 á	57	p.g D.	u
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 26 4 27 p.g P. oro.	i
Banco Industrial.    12 á 11 p.g D. »	0
Bancoy Compañía de Atma-eenes de Regla y del Comercio...................... 19 a 18 p g D. oro
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 23 a	22	p.g D.	»
Banco Agrícola.......... 9 a	8	p.g D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 á 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur........ 36 a 35 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Babia.....21 a 20 p.g D. »
Compañía de almacenos de
Hacendados............. 9 a	8	p.g D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 12 á	11	p.g D.	»
Compañía española de alumbrado-de Gas. ».......... 39 a 38 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 a 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 29 á 28 p.g D. » Nueva Compañía de Gas-de la ^ 28 a 29 pesos oro por ac-
Habana................./ oion.
Compañía de Caminos de
Hierro de ia Habana..... 25 á 24 p.g D. »
ídem de Matanzas £i Sabanilla...................... £6 4 25 p.g D. «
ídem de Cílrdenas y Júoaro... 26 6. 27 p.g I*, c Idem de Cicnfuegos 4 Villa-
clara.................. 6 4 7 p.g P. »
Idem de Sagua la Grande.. 6 4 7, p.g P. «
id. de Caibarien 4 Saucti Spl-
ritus.................. 19	4 20 p.g D.	»
ídem del Oeste........... 82	4 31 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............ 92	4 91 p.g D.	BiB.
ídem Urbano.............. 22	4 21 p.g D. oro.
Idem del Cobre.......... 75	4 74 p.g D.	»
Idem de Cuba............ 89	4 88 p.g D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
parall]....
de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre.
Lo quo se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector, Francisco Loyzaga.
■ Colecturía de Rentas de Bejucal.
■t
Acardado en esta fecha el remate de una caballería y medía de tierra parte del potrero Inocencio, situado en j ja el término municipal de Batabanó, en cobro de pesos que adeuda D. Andrés Valúes Hernández, por con'ri-buciónes atrasadas, se anuncia al público para los que deseen hacer proposición, se sirvan concurrir á e3ta Colecturía el dia veinte y ocho del mes de Marzo próximo vébidero á las doce del dia, á cuya hora tendrá lugar dicho acto con 1 s formalidades del caso y prévio el depósito de cinco por ciento del importe de la lasa-cion.
Dicho terreno está tasado en mil seiscientos pesos y no serán admisibles las ofertas que no cubran los dos terc os del importe de la tasación, según lo determina- el arlículo veinte y siete de la Instrucción de veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos cincuenta y siete vigente para estos actos.
Las personas que deseen mas antecedentes, pneden concurrir á esta Colecturía donde serán informadas de los particulares que les convengan.
Bejucal 28 de Febrero de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de A y ala.
do pertenencia, por los protocolos de los Escribanos se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios de prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquireutes que hayan inscrito su derecho, exeeptu unióse tan solo las hipotecas légales quo menciona el artículo 3G7 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de ias inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación do dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Regibtro mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Carlos Caballero.
■ Colecturía de Rentas de Guanajay.
■ ■ -i ■
D. José Antonio Fernandez, Colector de Rentas inte-rinq de,esta villa y su jurisdicción administrativa.
Hago saber por el presente que: á consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Venancio Herrera, en cobro de $26,411 más el 6 p. § de intereses de demora y costas originadas en el mismo, por el conc'ejltó de alcabalas que adeuda el ingenio demolido «8an Jfuan de Dios,» ubicado en el término municipal de Cayajabos; se ha señalado las 12 del dia 27 de Marzo próximo, para que tenga efecto en esta Colecturía él remate de la mencionada fiuca, compuesta de 43 caballerías de tierra y cordeles con sus fábricas en el batey, tasada por perito eu la cantidad de $47,140 77i centavos.
Lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran dicho dia y hora 4l lugar designado; advirtiendo que éstas deberán presentarse en pliegos cerrados, abriendo puja por téfníino de 10 minutos en el caso de que resultasen dos é más proposiciones iguales.
Guamijay 26 de Febrero de 1883.—P. O.—David García;
Asiento.
LIBRO 2q
Blanco trenes de Derosne y
itillieux, Unjo á regular. 14} 4 15 rs. @ oro
detu id. id. id. bueno 4 superior....................... 15} 4 16} rs. id.
Idem id. Id. id. florete..	4 17 rs. id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.) .......4
Id. bueno 4 superior número l 91 4 9} rs. id.
10 4 11..................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14........... 10	4	10J	rs.	id.
Id. bueno n? 15 4 16 id.... 11	4	1U	rs.	id.
Id. superior n? 17 4 18.... 11}	4	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 4 20..... 12}	4	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} 4 8} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR UElIIEL.
De 6j 4 6} rs. (a), oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Común 4 regular refluo, de 6} 4 7 rs. ® oro, Ídem.
CONCENTRO 1)0.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DS SEMANA.
, DE CAMBIOS Y ORO.
D .1 uan E. Rubiq.
D. Juan Autrau.’
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdedas, auxiliar de corredor.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina,» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, á virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones de la expresada linca, cuyo terreno situado en el barrio del Calabazar, jurisdicción de Santiago de ias Vegas, linda por el Norte con la finca Corrales ó Laguardia, por el Sur con los potreros Artillería y Menocal, por e1 ¡Este con callejón que de la Chorrera conduce á Fuer-¡ to Escondido y por el Oeste con terrenos nombrados de Zuazo y han sido tasados cu cinco mil seiscientos pesos-en oro y se ha señalado para su remóte el dia 5 del próximo raes de Abril, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local do esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Laque se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin deque llegue á conocimiento de los que deseen ser licitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anhuciado para el dia 26 de Febrero próximo páskdo, por falta de licitadores, de una caballería de tierVy, embargada á D. Tomás Herrera y Nodarse de ía finca ide su propiedad nombrada San Francisco Javier,'' situada eu el barrio de Cruz de Piedra, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones, se auuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de terreno, que tendrá lugar el dia 28 del corriente á las doce de su mañana, en el local que ocuna esta Colecturía, con advertencia que no so admitirán posturas que bajen de los dos tercios de la tasación y en el caso que no hubiese liciladores se adjudicará ia Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, más los costos del expediente.
Lo que se hace público por diez números de Ja GacetaOficial, para que llegue á conocimiento dolos que dejfeen ser licitadores.
Sijiptiago de las Vegas Marzo 6 de 1883,—El Colector, iE. Mauro,
Embargadas por esta Colecturía dos caballería de tierras ctcl tejar «San Felipe,» propiedad de D. Fran-cisIAIvarez Robles, en virtud del expediente seguido en cobro de las contribuciones que adeuda la expresada finca,,-cuvo terreno situado eu el barrio de Jaimanita, término municipal dei Cano, linda por el Norte y Oeste con terrenos de la misma finca, por el Sur con el caini
Continúa.
1283 285 vto. Por escritura en 18 de Febrero de 1746, por ante el Escribano Alcántara, D. Manuel Cianeros y Agramonte hipotecó por $300 del Convento de la Merced el solar y casa de su morada de ladrillo y teja. No consta la situación ni linderos.
1286 286 Por escritura en 3 dfe Marzo de 1746, por ante el Escribano Ravelo, Uoiniugo Ramos hipotecó por $125 de la Capella-. nía de Francisco Jiménez, dos casas de teja, frente á la Sacristía de la Soledad. No se expresa la situación ni. linderos.
1293	287 Por escritura en 10 de Marzo de 1746,
por ante el Escribano Alcántara, Rufina Guerra hipotecó por $100 del menor José Sánchez Tamayo, el solar y colgadizo de teja eu el barrio de la Merced. No se expresa la situación ni lindcrs.
1294	287 Por escritura en 12 de Marzo de 1746,
por ante el Escribano 1). Juan Antonio de Alcántara, Blasa de Arumbula hipotecó por $120 del Convento de la Merced, un solar y colgadizo de su morada de teja. No se expresa la situación ni linderos.
1295	287 vto. Por escritura en 14 de Marzo de 1746,
por ante el Escribano D- José Ravelo, Simón Pelaez hipotecó por $275 de la Capellanía de D$ Catalina Cabrera, el solar y casa de su morada de ladrillo y teja en la calle de los pobres en el Corojo. No se expresa la situación ni linderos.
1299 288 Por escritura en 5 de Abril de 1746, por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, D. Antonio de Cisneros y Boza, hipotecó por $162 4 reales de la Capellanía de Andrés García, un solar y tapias. No consta la situación ni linderos.
1303 288 vto. For escritura en 27 de Abril d-> 1746, por ante el Escribano D. José Ravelo, Alelchor Batista en la venta que le hizo D1.1 Manuela Guerra de $3065 de tierras en el hato de las Ciegas, se obligó á reconocer $10(10 de la Cupellanía de D. Pedro de Varona, $707 de los menores de Luisa Vizcaíno, $100 de la memoria ds Dij Juana Villaviceucio, $125 de la Capellanía do la que es Cap -lian D. Pedro de Socarras, $400 del beneficiado I>. José Sánchez y $100 del Beneficio de la Parroquia Mayor. Na se expresa la situación ni linderos de ia finca.
1309 239 vto. Por escritura eu 26 de Mayo de 1746, por ante el Kscribauo Ravelo, D. Melchor Batista y Boza, reconoció $1000 de ! a Capellanía de D. Pedro de Varona, $100 del beneficio de la parroquial mayor, $IQ0 de la Capellanía de Do Juana Villavicencio y $125 de la deD¡í Francisca Balboa, hipotetecó $1570 de posesión en el hato do las (Segas de la costa del Norte. No se.expresa Ja situación ni linderos.
1316 291 Por escritura eu 21 de Mayo de 1746, por ante el Escribano D. Juan Antonio de A!cántara, D. Diego de Moya y Na-jarro, hipotecó por $125 de la memoria de D. Nicol-'s Colon todos sus bienes y María de Moya como fiadora sobre el solar y casa de madera y teja en el Sto. Cristo. No se expresa la situación ni linderos.
1318 291 Por escritura en 24 de Mayo de 1746, por ante el Escribano Alcántara, D. Dionisio Guerra reconoció $170 á favor del Convento de la Merced é hipotecó 790 pesos de posesión en el hato de las
Na AAiicfa 1 ti aiíiuinuin 111
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primeia Distancia propietario del distrito de Cienfuegos, etc. Por el presente edicto hago sabor, que eu los autos do la quiebra de D. Francisco Diuz de Villegas y Atoe que cursan por este Juzgado y ante . 1 infrascrito Esori-bano, lie dictado el auto que 4 la letra dice:—Clenfuegos Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres. —Por presentado el Procurador D. Mariano Alberich y González, con el testimonio de poder, memoria, lia-lance y caita que acompaña, se le t:ene por parto 4 nombre de D. Francisco Diaz de Villegas y Arce.—En mérito de las razones que se recomiendan y de que se
cumplen las prescripciones de ios artículos mi! diez y ocho y siguiente del Código de Comercio, si bien no se manifiesta el domicilio de los acreedores, se declara en estado de quiebra 4 D. Francisco Diaz de Villegas y Arce, se nombra comisario 4 D. Juan del Campo v depositario 4 D. Efecio Cotera, para los bienes de está ciudad, y 4 O. Policarpo Fernandez para ios de Santa (fiara, 4 los que se Ies hará saber para su aceptación y juramento eu forma. Ocúpense los bienes, libros, paneles y documentos pertenecientes al referido Diaz de Villegas eu la forma que previenen los artículos mil cuarenta y seis y siguientes del citado Código, librándose mandamiento al Alguacil puraque asistido del actuario lo cumpla: líbrese oficio al Administrador de Correos para que retenga y remita 4 tste Juzgado la correspondencia del fallido, que guardará arresto en su casa si eu el ¡(Oto presta flauza de cárcel segura, y si no eu la Rea! cárcel de esta ciudad. Be retrotre.eu ios efectos de esta quiebra por ahora y sin perjuicio de tercero al d a treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Publíquese este auto en la Gaceta oficial (lela Habana, en el B detiu oficial de la proviucia y por medio de e.lietos que se fljaráu en los sitios públicos de esta ciudad.— Sáqoese testimonio del mismo y con el cumplimiento del mandamiento (le ocupación de bienes, fórmese la segunda sección déla quiebra que lia de referirse 4 todo lo concerniente 4 la administración de bienes y ocupación dispuesta.—Se prohíbe hacer pagos al quebrado ni entregarle efectos, bajo apercibí« miento de la doblo paga 4 todo aquel que lo hiciere 4 otra persona que no sea 4 los depositarios nombrados respectivamente.—Be previene 4 todos los que tengan bienes, efectos ó cualquiera otra pertenencia del quebrado, lo manifiesten al Comisario.—Ss señala para la junta general de acreedores para nombrar Síndicos, que tendrá efecto eu el lugarque designe el Comisario, el dia cuatro de Abril del corriente año, citándose por ei actuario 4 los de esta jurisdicción y librándose los oportunos exhortos para los que fuesen de otras.—Acumúlense 4 este juicio los ejecutivos que se sigan contra el quebrado, para lo cual, con testimonio de este auto se formará la cuarta sección librándose las boletas 4 los escribanos de este Juzgad-) para que acudan 4 hacer la re-lac on de que trata el artículo ciento sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Civil el dia veinte y dos de los corrientes 4 las dos de la tarde. Prevéngase al quebrado manifieste el domicilio de sus acreedores y ul Comisario presente el estado 4 que se refiere el artículo mil sesenta y tres del Có ligo. Reintégrese el papel debido usar con arreglo 4 la cuantía de la masa de bienes y líbrense los oficios y demás comunicaciones que fuesen necesarias al cumplimiento de este auto.—Así lo proveyó, mandó y firma el 8r. D. Amador Rodríguez, Jutz de primera instancia de esta cíuua l, por anta mí de que doy fó.— Amador Rodríguez.—Mariano Guas.—Y para que se lleve 4 efecto lo mandado, so expide el presente.—Cien-fuegos Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tros.—Amador Rodríguez.—Mariano Guas,
177 A 9
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Beien etc.
Por el presente edicto, lingo saber: míe 4 consecuencia de la demanda interpuesta por D. Alfredo B. íuan y Ramis, contra 1). Cárlos García, por st y como legíliino representante do Dl Josefa Peñalver, sobro restitución de cinco patrocinado), se lia dictado la providencia que diee ast: Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—E11 vista do lo Informado por el actuario y el poder del fólio diez, se tiene por parte al Procurador D. José Quintauó, 4 nombre de quien comparece y con reserva de proveerá lo principal del escrito de fójas cuatro, de la promoción |de insolvencia 4 que se refiere el tercer otrosí, se confiere traslado al demandado y al Promotor Fiscal por su órden y término de seis días 4 cada uno.—Prieto.—Matías Márquez.— Lo (jue se hace saber por este medio al referido D. Cárlos Garda por si y como legítimo representante de Di Josefa Peñalver, para conocimiento y efectos consiguientes.—Habana Febrero 23 de 18S3.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Bría., Matías Márquez.
63 A O 8
Por auto dictado por el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, en el juicio ejecutivo seguido por D. Benito Valdés del Pino contra D. Jusfl Miguel F ernandez Morera, en cobro de pesos, ha dis-)uesto se notifiqn e por medio de la Gaceta oficial y Bo-etiu de la proviucia eu tres números consecutivos, 4 ios herederos del ejecutado de ignorado domicilio, la provideuoia dictada 4 escrito (leí acreedor solicitando se le conceda el beneficio de pobreza, cuya providencia dice:—«Habana Agosto veinte y nueve de 1882.—Cou suspensión de todo procedimiento en lo principal del juicio, dése traslado da la solicitud de defensa por pobre contenida en ei antecedente escrito, á D. Miguel Fernandez Morera y al Promotor Fiscal sucesivamente por término de seis días 4 cada uno.—Lo mmdó .y firma el ,r>r. D. Ramón Matía de Aráiztegui, Juez de primera instaucia ea propiedad del distrito de Gu idalupe. ante mí el Escribauo de que doy fé. Ramón María de Aráiztegui.—Rafael del Pino.»—Debiendo comparecer los 110-titlo.ados por mi conducto dentro del término ile veinte dias contados después del último anuncio 4 hacerse cargo del traslado conferido, apercibí los sino comaa-receu da que se dará por ev venado 4 su perjuicio.—Habana Marzo primero de 1333.—Rafael del Piuo.
116 A O 8
asieres.
Ciegas. No consta la situación ni linderos.
1319 291 Por escritura en 25 de Mayo de 1746, por ante el mismo Escribano Alcántara, D. Dionisio Guerra, hipotecó por 130 pesos de D. Jacinto Manuel Hidalgo, la posesión y hato de las Ciegas, No se expresa la cantidad de pesos de posesión, situación ni linderos.
\Contimard.']
Ldo. D. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario do esta villa y accidental de primera instancia de la misma y su jurisdicción eto.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Berattn Hernández, ó sea D. Domingo ó Miguel Chagarrna, natural de Managua, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de diez y ocho años, é hijo de ü. Manuel y Di Bibiana Pereira y sin instrucción, para quo en el término de nueve dias 'después déla última publicación se presente eu la cárcel dee.-ta villa, 4 descargarse de la culpa que le^resulta en eausa que por e-te Juzgado se le sigue por hurto do una yegua de D. Anselmo Perez y un caballo do D. Cristóbal Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notiUcacioue.s y dem43 trámites de la causa-—Guunabacoa Febrero seis de mil oohocientos ochental,y tres.—Miguel de Ochoa.—Francisco W. Ar-mengol.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro el presente.—Uuanabacoa Febn ro 6 de 1883.—Francisco W. Armengol. £92 E O 9 Don Antonio Sierra y Gato, Juez Ge primera instancia ropietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo 4 ü. Rafael Bi'mon Jorrin y Diz, excolector de lientas de esta villa, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta población, 4 descargarse do la culpa quo le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro que si así lo verifica se lo ndmi« nlstrará roela y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jo*gado donde se le liarán las notificaciones quo ocurran.—Guanajay 27 de Febrero de 1883.—Au-1 (,nio Sierra y Gato.—De órden de su señoríu, Manuel de J. Amelia.	73 E O 9
Don Stverino Prieto, Juez de primera íustuucia de distrito de Belen.
Por eaie mi tercer edicto, cito, 1 amo y emplazo al asiá tico José Antonio ó sea Marcial Pagás, cuyas generales se ignoran, para (pie dentro del tercero dia después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta Ciudad,
4 descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por estafa de seis pesos en billetes de Banco,
4 D. Bonifacio Barquinero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites queenla causa ocurran. —Habana Marzo 5 de 1383.— Severino Prieto -Por mandado de B. Bría., Matías Márquez. 173 E O ,9 D. Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia pro« pieterio del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al ¡moreno Cecilio Seruto, como de treinta A treinta y cinco años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias se presente éu la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto 4 la morena María Ignavia Marrero; cierto y s guro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso tn las penas de ia ley.—Habana Febrero 23 de 1883.—Juan Valdes Pagés.—Por mandado de S. Bría., Jo-Ó Nicolás de Ortega.	46 E O 9
Ldo. D. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y sustituto Ue primera instancia de la misma etc. etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 la morena Loreto García, natural de Güines, s )ltera, de trece años; lavandera y patrocinada de D? Cristina Jiménez, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu este Juzgado, asistido de su patrona, 4 nombrar defensor eu la causa que se