ComAndftficia Géneral de IWarlna del Apolla-doro de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy n.° 105. •1 anuncio citando á nueva subasta, para la enage nación del vapor “San Francisco de Borja,” , con arrc"lo ni pliego de condiciones publicado en el mismo periódico núm. 300 de 2 6 do Diciembre del afio último bajo el precio tipo de $5000 oro, ó sea la mitad de sn valor ó tipo primitivo, y habiéndose padecido error al consignar el plazo de diez dias para su publicación, en vez de serlo de veinte dias conforme á lo acordado por la Excma. Juuta Eco* nóinica del Apostadero, por cuya razón terminará dicho plazo el 25 del corriente, se hace presente al público que con motivo de ser este dia de salida de correo y tenerse que atender á su despacho, se efectuará el expresado remate al siguiente 26, á la una «Je la tarde, hora en que estará reunida la expresada Corporación para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de esta plaza núm. 105 de esta misma fecha, el anuncip convocando licitadores para la 4.a subasta con objeto de rematar 1751 kilogramos de estopa de cáñamo blanco que existen en el Arsenal, en la cantidad de $70’92; y teruíinando en quince del corriente ol plazo de los diez dias á que se refiere el citado anuncio, se hace presente al público que, cou motivo de tenerse que atender dicho dia al despacho de correo, tendrá lugar el acto al siguiente á la una de la tarde, á cuya hora se encontrará reuuida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Mayo de 1883.— Luis Pastor y Pandero.
Publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 105 de este mismo dia, el anuncio convocando á nueva subasta para la adquisición y trasforra ación de cortinas-persianas de madera para la galería de la Casa Comandancia General del Arsenal, con arregló al pliego do condiciones que vio la luz en el mismo periódico número 72 de 29 de Marzo próximo pasado, importante la relación valorada $200 oro; y termiuando el 4 de Junio sucesivo el plazo de ley á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que el mencionado acto se verificará el expresado dia 4 de Junio próximo venidero á la una y media de la tarde, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad, núm. 92, de esta mÍ9ina fecha, el anuncio y pliego de condiciones convocando á pública licitación para contratar por dos años el suministro de los materiales de albafiilería que pueda necesitar la Marina, para atenciones del Apostadero y terminando por tanto en 20 de Mayo próximo venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere el citado anuncio, resultando ser festivo, se hace saber al público, que dicho acto se verificará al siguiente dia 21 de Mayo entrante, á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica, para atender á las proposiciones que Be presenteu, en concepto de que en la partida 11, correspondiente á la letra «L,» donde se lee: «uno id. ñero» debe entenderse «Id. id. negro» y en la catorce el mismo grupo aparece el guarismo 12 que no procede, debiéndose por tanto leer «Id, de id. cuadrada de 42 c[m. de lado.
Habana 20 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lindero.
s
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad, núm. 97, fecha de ayer, el anuncio y pliego de condiciones convocando á nueva subasta para contratar por dos años el suministro de los tejidos de todas clases y telas elaboradas que puedan necesitarse para as atenciones del Apostadero y terminando en 26 de Mayo entrante el plazo de los 30 dias, á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que el expresado acto se verificará el indicado dia 26 de Mayo próximo venidero á la uua de la tarde, hora en que se hallará reuuida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Laude ro.
Acordado por la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en sesión del diez y seis del actual, sacar á pública licitación el suministro de maderas que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones del mismo, bajo el pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de treinta dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen tomar la contrata para el servicio de las expresadas maderas.
Habana 20 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—
—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á
pública licitaciou el suministro de maderas que ! P°r mar, ya por tierra; pero si del reconocimiento que
8? El ciprés y pople se podrán pedir por los precios sefialadus al pino blanco cuaudo la obra lo requiera á juicio del Comandante de Ingenieros.
9» Las piezas serán escuadradas, de tal modo, que conserven su torma natural; la curvatura no será alterada veticortando madera.
10.	No será admitida la madera borne ó muerta la que tenga el vicio de la doble albura y la de fibra torcida Ó contorneada en hélice.
11.	No se admitirán los tablones que presenten el coraron eu el centro ó en parte de una de sus caras, ni aquellas en que aparezcan fétidas desiguales ó de mucha extensión en las dos caras ó en mia sola si profundizasen mucho.
12.	No se tolerarán en los tablones los nudos poco adherentes si llegan á penetrar hasta la mitad de su grueso.
13.	No se admitirá ningún tablón en que la albura se extendiese en una de sus caras en uu décimo Jel ancho ¿e esta.
Condiciones generales y económicas.
1? El suministro abraza las maderas que se detallan en la relación que se acompaña á este pliego con los precios tipos y las condiciones que se expresan en las facultativas.
2? El contrato durará dos años á partir desde la fecha en que se sirva el primer pedido.
3a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y eu las demás disposiciones vigentes.
4? Para presentarse como licitador, será condición precisa constituir prèviamente en la Tesorería Central en depósito la cantidad de tres mil pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, ú otros valores admisibles regulando su importe por el t'ipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
5a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique, debiendo redactarse en papel del sello 11? Tpda proposición que no se halle redactada con estricta su jeción al moddo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
6? Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 4?
7? Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todas las maderas, desechándose las rebajas parciales.
8? Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral éntre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados Se negasen á mejorar su oferta.
9? La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una'vez terminada la licitación, los documentos ó. cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
11.	El remataute constituirá esta y se elevará el contrato á escrituia pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
12.	La fianza para responder al cumplimiento de' contrato se fija en la cantidad de diez mil pesos oro constituida en la misma forma expresada para el Depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, ó en otros valores, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
13.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el artículo 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, si no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
14.	Será obligación del cantratista entregar de una sola vez las maderas que se le pidan dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que se le comunique por la Ordenación de Marina la correspondiente órden al efecto.
15.	El plazo de quince dias que para la entrega señala la condición que antecede, se entenderá para los pedidos, cuya totalidad no exceda de diez metros cúbi eos de madera. Por cada vez que el ped'do exceda de esta cantidad, se concede al asentista un plazo de quin ce dias más para servirlos; empezando siempre la primera entrega deutro de les quince dias fijados.
16.	La Marina no contrae más compromiso que el adquirir del contratista las maderas que necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidades determinadas; no pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones quédelas comprendidas en este contrato verifiquen directamente los buques y establecimientos del Estado por cuenta de sus fondos económicos.
17.	El contratista remitirá las maderas á este Arsenal con la documentación que está establecida ó en adelante se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijen para la introducción de efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, recibo y demás incidencias del servicio.
18.	Las maceras serán Je las clases y condiciones que se expresan, practicándose con ellas el reconocí miento ó pruebas que se crea conveniente.
19.	La Marina prestará el auxilio de peones para la descarga de las maderas, ya sea esta conducida
puedau necesitarse para las atenciones del Apostadero, durante dos años.
Condiciones facultativas.
1? El contratista se obliga á eutregar las maderas cou estricta sujeción *1 los pedidos que se harán conforme con las tarifas de 6 de Mayo de 1860 y 31 de Enero de 1865, hoy vigentes.
2? Toda pieza debe ser sana y limpia de todo daño, estar escuadriada, sin tener en cada ángulo y eu toda su longitud, más sámago y falta que la vigésima parte de la madeia limpia.
3? El reconocimiento v>ara el recibo y clasificación de la madera, se hará por la Comisión respectiva, con sujeción á las instrucciones y reglameutos vigentes para los Arsenales del Estado.
4a El contratista no podrá impedir que se practique el reconocimiento cou la escrupulosidad que se juzgue necesaria; pero si creyese que se perjudicasen sus intereses, se suspenderá el reconocimiento, dando la pieza por rechazada.
6“ Las maderas gruesas, sean tozas, genoles, ligazones, etc., ya sean de caoba, cedro, sabicú, majagua y otras análogas, se clasificarán por las tarifas núm. 1 mandadas observar para el roble én 31 de Enero de 1865 y la tablazón por la núm. 2 de igual fecha,
6» Las dimensiones se contarán de dos en dos decímetros para I03 largos y de centímetros en centímetros para las escuadrías, excepto en los tablones y tablas cuyos gruesos sean menores de 10 centímetros, que se apreciarán dichos gruesos en centímetros y medios centímetros. De esta suerte las fracciones de un decímetro inclusive para abajo, ó de medio centímetro también inclusive para abajo, se despreciarán y las mayores se contarán por dos decímetros y un centímetro respectivamente; y para las tablas y tablones cuyos gruesos sean menores de diez centímetros, las fracciones de cuatro milímetros inclusive para abajo, se despreciarán, y las de seis milímetros también inclusive para arriba se contarán por un centímetro. El volúmen se contará en metros cúbicos y centésimos de metro cúbico. Las fracciones de cinco milésimas de metro cúbico y las menores se despreciarán, las mayores se contarán por un centésimo de metro cúbico. Eu toda pieza curva se medirá el arco ó flecha, según su curvatura natural, sin tener en cuenta la que se hubiera dado veti-«ortando las fibras.
7» Las perchas, arbolillos y bao3 se clasificarán
Íor las tarifas mandadas observar ea 6 de Mayo de
m,	* i
en ella se practique, resultaren desechados, será de cuenta del asentista el importe de los jornales que aquellos devenguen.
20.	La remoción de las maderas, así como los deterioros que resulten de las pruebas que se practiquen para el reconocimiento y recibo, serán de cuenta de la Hacienda eu caso de ser admitidas y de! contratista si fueren rechazadas, no pudiendo este oponerse á que por la Comisión de reconocimiento se practiquen cuantas considere necesarias para comprobar la calidad de las maderas.
21.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultase no ser de recibo el todo ó parte de las maderas entregadas, deberá el contratista reponerlas en el improrogable término de quince dias á contar desde el eu que sean desechadas; no admitiéndose nueva reposición, si fueren de nuevo rechazadas.
22.	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias, las maderas que se le desechen en el acto del reconocimiento. Sida extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para venderlas y deducir del producto uua décima parte por razón de multa más el importe de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
23.	No podrá exigirse al contratista que entregue maderas de mayores dimensiones que las señaladas en las tarifas é instrucciones referidas en las condiciones facultativas.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducción de las maderas hasta el sitio del reconocimiento, los que origine la extracción de las desechadas y todos los demás hasta el recibo definitivo.
25.	No entregando el contratista las maderas pedidas 6 no reponiendo las desechadas en los plazos estipulados, se adquiriráu por Administración, siendo de cuenta del contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, descontándose esta diferencia en las liquidaciones sucesivas.
26.	Si no hubiere existencia en plaza de todo ó
fmrte de las maderas de que se componga el pedido, se e concederá un plazo de treinta dias, á contar desde la fecha de la órden de entrega; y su falta de cumplimiento le hará incurrir en las penas siguientes: Si .trascurrido el plazo citado, no hubiese entregado el completo del pedido, á la primera falta pagará la multa de diez por ciento sobre el valor de las maderas no entregadas, calculado al precio de contrata; á la segunda falta, pagará el veinte y cinco por ciento en igual
concepto y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato, con pérdida total de la fianza y proceder á adquirir las maderas á perjuicio del contratista, siendo de cuenta de este, tanto las diferencias de mayores precios que pueda haber, corno los demás perjuicios que resulten al servicio.
'¿i. Del importo de las entregas, se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificara en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Lia al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro.
28.	Con arreglo á lo establecido en la órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato, cuando no haya podido realizar libramientos por valor de doce mil pesos en metálico, sin que se le hubieren satisfecho en el término de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
29.	Serán de cuenta del rematante los gastos de expedientes de subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
1? Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2ij Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
39 Los de impresión de treinta ejemplares de la dicha escritura para uso de las oficinas.
30.	La escritura del contrato deberá solo contener testimonio. del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego do coudi-oiones, órden de adjudicación del remate, cópia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
31.	Los ejemplares déla escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación, salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que Carezcan de este requi-sito.
32.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
33.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como tambieu el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
34.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal 10 de Abril de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Vto. Bno.—Crescenciano Sarrion.—Es cópia.—Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
D. N......N...... vecino de...........según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de................número.... enterado del anuncio publicado en la .............. .del dia.y de las condi-
ciones y requisitos que se exijen para el suministro de maderas que necesite la Marina, se compromete á tomar á su cargo la entrega de las que comprende el contrato con estricta sujeción a los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos. Si se ofrece baja se añadirá (con la baja de tanto por ciento, expresado en letra.)
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—
Relación que se cita.'
Precio en pesos por metro cúbico.
ESPECIES.
Designación de maderas.
Caoba recta ó de figura......
Cedro id. ó de Ídem..........
Majagua id. ó de Ídem........
Sabicú y otras maderas duras que puedan reemplazarla en algunos casos á juicio del Comandante de Ingenieros-Timba pino tea del N. A ..... 27 25 Alfardones de id. id. del id. id. 25 23 Alfardas de id. id. del id. id. 25 23 Tablones de id. id. del id. id. 25 23
Tablas de id. id- del id. id. 25 23
Idem de id. blanco del id. id.. 34 32
1?	2*	3?	í?	5?	6?	y?
50	47	44	41	38	35	32
46	43	40	37	34	31	29
52 >	49	46	43	40	38	35
46	43	40	00 00	35	32	29
PRECIOS.
UNIDAD. Posos. Os.
Estacas ó pilotes de júcaro de
Idem ó id. de id. de 9 id. en
adelante.................
Guayacan verde de 30 á 40
Idem de 20 á 30 cpn. idem.... Idem de 10 á 20 c{m. idem.... Duelas americanas de roble para pipas jerezanas ó comunes........... ..........
Cujes de yaya para mangos...
Perchas de pino del N. A- de les números.............
Perchas de pequeñas dimensiones del N. A. de los números
Arbolillos de pino blai N. A. de los números.
Metro lineal.	»	50
id.	3	
kilógramo»		24
id-		20
id.		16
Unidad.		30
id.		30
f 38	1400	
37	1311	
36	1224	
35	1137	
3t	1050	
33	986	
32	924	
31	862	
30	800	
<¡ 29	755	
28	710	
27	665	
26	620	
25	576	
24	532	
23	488	
22	444	
21	400	
20	378	
í 19	356	
18	334	
17	312	
i 16	290	
15	266	
14	244	
13	222	
í 12	200	
j H	176	
i 10	153	
l 9	ISO	
r *	110	
1 7	91	
í 6	74	
i ß	67	
L •*	40	. . .
Berlingas de pino blanco del N. A- de los números.........
Las piezas para embarcaciones menores, están comprendidas en las de sétima especie, marca P. D. de las tarifas y podrán ser de caoba, majagua, cedro ó sabicú.
Arsenal 10 de Abril de 1883.—Ricardo de Cáceres.—Es còpia.—Luis Pastor y Pandero-
Debiendo sacarse á pública licitación según acuerdo de la Excma. Junta Económica del Apostadero fecha de ayer el suministro de calabrotes alquitranados que se necesitan para atenciones del Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se hace saber al público que el mencionado acto tendrá lugar al terminarci plazo de los treinta dias señalados por la Ley desde la publicación ilei presente anuncio, ó al siguiente, si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen tomar á su cargo el expresado servicio.
Habana 27 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de calabrotes alquitranados que son necesarios en este Arsenal para reemplazo á las atenciones que se expresan eu la unida relación.
Condiciones facultativas.
1? Para ser declarados de recibo los citados calabrotes deben ser de inmejorable calidad.
2o La entrega se verificará en el almacén de recepciones del Arsenal,- eu cuyo local se someterán al reconocimiento de una Junta nombrada al efecto, que podrá hacer cuantas pruebas juzgue oportunas para asegurarse de la bondad del artículo.
Condiciones administrativas.
3? La licitación tiene por objeto el suministro de los calabrotes comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
4a Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
5$ La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero eu el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el eu que espire el plazo fuera festivo.
6* Las proposiciones habrán de redactarse en papel del sello 119 con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de treinta pesos èri oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula persona’..
7a 8i por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuucian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se hagan tanto eu las proposiciones como en la licitaciou oral, se presentarán en la misriia unidad y fracción de unidad monetaria que la acordada para los precios tipos.
8a Él licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato la cantidad de sesenta pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior, en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
9a El contratista hará entrega en el almacén de recepciones del Arsenal de los calabrotes expresados en el plazo de ocho dias, contados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
10? La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
11?- Si resultaran inadmisibles los calabrotes presentados, el rematante seobliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de dos dias; en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlos por .su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
12? Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración TCTS^Wquiera á cuenta y cargo del contratista, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración, ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
13? Si fueren desechados los calabrotes por segunda vez, no habrá lugar á reposición y la Hacienda se adjudicará la fianza.
14? Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15? El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación do Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se veiifique.
16? Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva délos efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares do este.
Arsenal 17 do Abril de 1S83.—Ricardo G. de Cáceres. -Vto. Bno.—Crescenciano Sarrion.—Es copia.--Luis Pastor y Lauderò.
Modelo de proposición.
D. N.....N...., vecino de............, (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y-exclusiva representación
ó á nombre de .0. N.. ..N....... vecino de .........,
(Sociedad ó Compañía tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego dé condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro de calabrotes alquitranados necesarios del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro con estricta suje cion al citado pliego de condiciones al precio fijado como tipo ó con la baja de tanto por ciento (expresado en letra-} sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación que se cita.—Cantidad y Unidad,—Desigu cion de los efectos.
Ps. (
200 Doscientos metros calabrote alquitranado de 1? de 209 uqru., á $0‘65 el kilogramo..................................... 482 82
200 Doscientos id. id. id. de id. de 105 milímetros, á id. id........................ 127 40
Total.
61<
Asciende esta relación á seiscientos diez \ veinte y dos centavos oro.
Arsenal 17 de Abril de 1883.—Ricardo Gí de Cáceres.—Es cópia.—Luis Pastor.
Habiendo aparecido insertó en la Gaceta de mismo dia núm. 105, el anuncio llamando licitad para el segundo concurso, á fin de adquirir varios teriales para atenciones del Arsenal, comprendidc la relación valorada, ascendente á $1047*77, que el pliego de condiciones fué publicada en dicho p dico, bajo el núm. 91 de 19 de Abril próximo pas y terminando en 15 de! corriente el plazo de los dias á que se refiere el citado anuncio, se hace s al público que por ser el expresado dia de salid correo y tenerse que atender á su despacho, se veri rá el acto al siguiente 16 á la una y media de la t hora en que se hallará constituida la Excma. J Económica del Apostadero, para atender á las pr siciones que se presenten.
Habana 5 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y j
doro.
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de esta ciudad núm. 104, de esta misma fecha, el auuucio convocando á licitadores para la subasta, con objeto
de contratar por dos años el suministro de papel, impresos y demás efectos de escritorio á las Oficinas del Apostadero, con arreglo a) pliego de condiciones y re-¡ación de precios tipos, que se hallan insertos en el mismo periódico; y terminando por tanto cu 3 de Junio entrante, el plazo de los 30 dias á que se refiere el citado anuncio, se hace saber al público que con motivo do ser el expresado dia 3 festivo, se celebrará dicho acto al siguiente 4 de Junio próximo venidero á la una de la tarde, hora en que so hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para rtaol-ver sobro las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Alayo de 1883.—Luís Pastor y Lan,
■iero.
Inspección General de Obras Públicas.
Hallándose .vacante en la Oficina Central de Obras Públicas uua plaza de Escribiente de 4? clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y debiendo proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General de 1» Isla fecha 5 ds de Mayo de 1879, se anuncia por este medio á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sm solicitudes documentadas en esta Inspección General (Príncipe Alfonso número 69,) donde serán admitidas hasta el octavo dia después del pr.mer anuncio; en si concepto de que las referidas instancias deberán venir acompañadas de un atestado del Alcalde del barrio que acredite la buena conducta del interesado.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda^
Sección de atrasos-.—Negociado de reparos.
N9 464.—F? 103.
D. Jaime O’Daly, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Genera], en dia y hora hábil y término de quiuce, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal da Cuentas del Reino en la del Tesoro, por iugresos y pagos de la Tesorería General y la general de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Abril 30 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sinchcz Pita.	. .
V. n? 34.—Fe 055.
Los herederos hijos del Ldo. D. José Vicente de la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó persona que les represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que les concierne.
Habana 19 de Abril de 1883.—P. O.—Ramón Oleína.
Sección 5.a—Negociado de Beneficencia.
N9 61.—F? 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guanajay, en los meses de Julio á Octubre del año de 1870, se presentará en este Centro, en el término de 30 dias, para un asunto que. le concierne; y de no poder verificar su presentación, participará su aetual residencia.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lava, Interventor, que fueron res pectivamente déla Administración de Aduanas de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril .de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Jacinto Herrera, Colector qué fué dé la Colecturía de Rentas d6 Regla, su apodurado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eii hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
D. Ramón de Arrastia, Colector y D. Manuel Escosa, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Gibara, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 do Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Coi-ominas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia h * bil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico González, Contador, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfue-gos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asnnto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Manuel Lluch, Administrador, bajo Ju responsabilidad do D. Ildefonso Aluñoz, que fué de la Administración de Aduanas de Sagua, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil, para uu asunto que les interesa.
Habana 25 de Abril de 1883.—El Contador ge* neral, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente , de la Administración de la Aduana de Cienfuegos, su . apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asuuto que les interesa.
Habana 24 de Abril de 1883.— Eduardo Sánchez
Pita.
D, Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Güines, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que le3 interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Cantador ge- ‘ neral, Eduardo Sánchez Pita.	.
D. Joaquin Soler, Administrador y D. Federico G, Acebedo, Interventor, que fueron respectivameot.e de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habaua 26 de Abril de 1833.—El Contador ge* neral, Eduardo Sánchez Pila.
Administración General de Cúrreos-
El vapor corroo ‘-Esperanza” saldrá de este puerto para el de Colon el 15 del actual, haciendo además escalas en los de Nuovitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Kingston, Santa Marta, Barranquilla y Cartagena.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administaaeion Central la correspondencia que debe conducir pai'fi dichos puntos.