tículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribu nal*	. .
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago numero 458, por valor de $34-42 eu oro y $1600 en billetes, que depositó en 31 de Mayo de 1880 D. José Betaucourt, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se publica durante nueve dias, con objeto de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva presentarla á esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este aviso, en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá certificación que la sustituya á fin de dar cumplimiento á una providencia del referido Sr. Juez.—Habana 8 do Enero de 1883.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
La persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago número 575 en concepto de “Depó gito Varios,’’ expedida por esta Tesorería en 19 de Diciembre de 1872, á favor de 1). José Fablás, Habilitado del primer Batallón de España, por valor de 25.468 pesetas 42 céntimos, se servirá presentarla en el término de quince dias, á contar desde el primero de los nueve en que se inserte este aviso, debiendo hacerse en dicho plazo las reclamaciones fique baya lugar acerca dndajnisina: advirtiéndose que despees de trascurrido, sin que se hubiere entablado alguna, se librará certificación que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
SERA Sí «A SECWOST.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Aviso.
Los Sres. cuyos créditos hayan sido reconocidos por la Junta de la Deuda y estén publicados en la Gaceta oficial, se servirán presentarse por sí ó por medio do sus apoderados en e3ta Ordenación General D. legada de Pagos todos los dias hábiles, de diez de la mañana á una de la tarde, á recibir el libramiento, con e cual les serán entregados eu la Tesorería General de Hacienda, los resguardos provisionales expedidos por la referida Junta y que representan el valor de sus créditos reconocidos.
Lo que se publica de orden del Excmo. Sr. Director Genera! de Hacienda.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Ordenador, Justiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de alcances.
Ignorándose el paradero de D. Agustín Bello y Viñas, Oficial que fué de la Administración Militar se le requiere por • 1 presente medio á fin de que se presente eu esta Administración á efectuar el reintegro de los $ 37.236-28 cents, que le resultaron de alcance en el exárnen de la-, cuentas de provisiones del Ejército de Santo Domingo, correspondientes á los meses de Enero á Mayo de 18G2.
Habana 13 de Enero de 1883.—José Cañizares,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio Límelas y Basan ta, como bienes mostrencos el solar núm. 137 de la cí la do Revillag gedo, que linda á la derecha con la núm. 139 de dofli Crhtm Sauz, fila izquierda con la núm. 135 da doña Digna Rodríguez y al fondo oan la del moreno Romau Campos; los que se con. sidiren oon algún derecho al prélio que se denuncia, deberáu justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 días y á partir do la facha de publicación de este anuncio, con los doeumratos que pudieren acreditar el derecho úe ios reclamautes; y en el bien eatendido concepto, que de no efectuar dicho re-cDraaoiones ei el p'azo so Balado, so procederá á lo conducente á fin de que por los Tribuna'es ordinarios se doolaro vacante el predio y so dé posesión di él al E tado.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. S.—José Cu il izar es.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, I03 que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de uu mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, cou los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señ alado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el pré lio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Econó jnico.—P. S.—José Cañizares.
Administración Local do Aduanas
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 41G17	46
Idem de almacenes.................. 3888 43
Total..........$ 46535	89
Contraído en esta fecha.
Por importación...................f 45221	43
Idem exportación.................... 5706	79
Idem multas......................     103	70
Idem navegación.............-...... 595 ...
Idem 15 p.*5 sobrebebidas.......... 234 21
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
vTotal...........$	51921	13
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................  f	49689	33
Idem exportación................. ••	5766 79
Idem multan.........................   49	60
Idem derechos de navegación.......... 59»	...
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 1531	81
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$	57635	53
T " Habana 15 de Enero de 18Í 3.—El Contador, Manuel Jopes Uamundi.—Vto. Bno.--El Administrador, Matos.
El juéves’,18 del actual á las doce de su mañana, se rematará en el almacén de averías, una caja conteniendo 12 cajitas dulces y pastas, 20 escapularios y relí quias, caída en peua de abandono retasada en 5 pesos oro; licuándose en acto las formalidades prevenidas.
Habana 13 de Enero de 1883.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan, se cita á los interesados para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponde.
Del vapor español «Guillermo,»: en 28 de Octubre ú'*’mo, á L. Ratad, una caja drogas marca L. R. núm. 1568.
Del vapor inglés «Dte,» en 23 del mismo, á D. Jo pé Vera, una caja electos de goma elástica.
Del mismo buque, á D. Luis Mark, una caja vino jnarca H. M.
*• - »¡y-.»->*»*»»*■

¡.rtltriWW,trian
morsa
Del vapor español «Juana,» en 31 del expresado mes, á D. Baldomcro Valle, un paquete muestras.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. O.—Manuel López Oamundi.
Habiendo acudido á esta Administración D. Felipe Nuñez, solicitando que prévios los trámites correspondientes se la devuelvan las doce acciones del Banco Español de esta Isla, que depositó en la Tesorería General como fianza, para responder al manejo de D. Federico Tajonera, Guarda almacén que fué de esta Aduana, se hace sabc-r al Comercio de esta Capital para que si alguno tiene que reclamar algo contra el expresado Tajonera, lo verifique en esta Administración, dentro del término de ocho dias; pues de no verificarlo, se dará cuenta á la Superioridad, proponiendo la devolución de la expresada garantía.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. O.—Manuel López Oamundi.
El Viérnes 19 del actual á las doce, doce y media y una de la tarde respectivamente, se rematarán en esta Administración los efectos siguientes:
Un paquete conteniendo un libro catálogo, valorado en dos pesos oro.
Una caja conteniendo tres piezas hierro colado en hornillas, á favor del mejor postor.
Dos cajas conteniendo cada una una máquina de u;ano para moler cafó, y cuatro cajas más conteniendo cada una tres bandejas pintadas, también á favor del mejor postor; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. O.—Manuel López Oamundi.
-------	r
¿finita Central Preteclora deLibertos.
Habiendo acudido á este Centro D. R imon íonzalez R jvne'ta, solicitando la expedición de duplicado dot certificado de derecho de patroaai0, que con el número 12,452 se lo extendió en 24 de Marzo le 1882, y cuyo documento ha sufrido extravio; el Excmo. Sr. Vicc-Presideote ha tenido á bien scee-ler á su petición ti bien en el concep'o de que se usarte on la Gaceta oficial para que se declare nulo f de niugun valor el primitivo certifioado caso de jue pareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica á los fines
indicados.
Habana Enero 12 de 1883.—El Secretario, M. del Rio.
del expresado Balaron Antonio Perandros Peran-dre9, pura que en el término de veinto dias á contar desde ia fe- ha de sn publicación, comparezca en la guardia de Prevención del m;smo, situada en el cae-tdo de la Cabtfii, á fin de que pueda, dar sus descargos en sumaria que por delito de segunda des.reion le es‘oy instruyendo.—II baña 8 do F iero de 1883. Francisco de L ssada y Ge» bul u.
Orden de la Plaza del 16 de Enero de 1883.
SERVICIO PARA EL 17.
de
Jefe de d a.—El Comandante del 7? Batallón Voluntarios D. Vicente Canal.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Caballería,
Capitanía General.......j 79 Batallón de Volunta-
Parada.................. j
■a
MERCADO NACIONAL.
Don Bernabé Saiuz y Z patero, C mandante gra- Hospital Militar.................... 1
d i. n r a P ,i i i ■ .i r\ »NdiniQi» A mi ri a n fa A I onnonA A r»	11_ * 	i
ríos.
dundo Cupiran primer Ayudante dol cuerpo de Castillo del Príncipe............^ Regimiento de Ingenieros. Quebrado inferior'T reguiar
4o plazas y Fisoal delude Ma- Batería de la Reina............i	número 12 a 14.............
; Retreta en el P. Central... j
h j Cárcel interior...........1 „
Retreta en la P. de Armas, j 1,1)11
Artillería de Ejército. Cazads. de Isabel 11.
E ta to Mayor ele ta z‘.s.
Habió adora ausentado de erti r lsza el pard José Joaquín Valió’, conocí lo per el «Dentista,» y teniendo que prestar declaración en la samar a que ' Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— contra el soldado dol Balallon Cazadores de la Union El 39 de la plaza, 1). Tomás Mansilla. ma hallo inst»uyendo, Sebastian López Espóhto, y j Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don usar do de las facu’tides quo } ara o.»los casos oon- i Angel Martínez,
AZUCARES.
Blanco Irenes de Derosne y
Riilieux, bajo ft regular. 14
dem id. id. id. bueno á superior .................... 15
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior .1 regular número 8 á 9 (T H.).......1
Id. bueno ft superior número 1 81
loan....................j '
á 14} rs. @ oro
ft 15} rs. id. a 10} rs. id.
á. 9 rs. id.
ceden las Reales Ordenanzas á los OHcia'es del Ejército, por el presante, o t », llamo y emplazo por este mi segundo edicto, tú referido pardo JoféJos-quin Valdós, para que en el tóimiuo de veinte dia» Be presento eu esta Fiscalía, sita en ol Hospital Cí-vicc-Militar de esta plaza con el objeto indioudo, y de no com par roer en el plazo prefijado se le exigirá la responsabilidad quo icr es'a falta Pe hiciere acreedor.—Matanzas 4 de Enero de 1883.—Bernabé Saraz.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Subdelegacion de Farmacia del distrito de la Habana.
Por el Gobierno General se rae comunica con fecha 2 del actual lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Eu vista del oficio de V. E. del 6 del mes próximo pasado elevando para su resolución consulta que hace el Sr. Subdelegado de Medicina y irujía de esta Capital, relativo á los s guientes particulares:—19 Si lo3 Cirujanos-Dentistas por la Universidad de la Habana tienen el derecho de firmarse y anunciarse como Doctores,—29 Si los antiguos Dentistas están obligados á limitarse al nombre de Dentistas en sus planchas y anuncios.—39 Si el título de Doctor concedido por Triviño en Madrid debe considerarse válido por esta Universidad.—4o Si los títulos de Doctores de Universidades ó Colegios americanos que no se hayan revalidado en este país, son válidos.
Y 5o Si el pertenecer al Cláustro de Cirujanos-Dentistas es suficiente para que se firmen y anuncien como Doctores, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 28 del mismo mes se lia servido disponer que los particulares objetos de esta consulta se resuelva de la siguiente manera:—lo Que nadie pueda firmarse y anunciarse como Doctor.— 2o Que se limiten solo al nombre de Dentistas en sus planchas y anuncios.— 3o Que no se reconozca el título de Doctor concedido por Triviño, por no ser académico.—4o Que ínterin los p ofesores extranjeros no hayan cumplido con los requisitos que previenen los artículos 11-9, 120 y 121 del Plan de Estudio?, no puedan ejercer ni son válidos
Don Fructuoso Mattinez y Martínez, Temente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fise«] militar dola misma.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contri el paisano D. Ju»n Fcegel Hernández, 'ya verbales 'ó por escrito',"anteTía Tun ta”Económica*de
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del presente mes á la segunda licitación verbal para el suministro de leche de burra, gas, acarreos, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico ó Histo-qufmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mea de Febrero próximo venidero; se avisa por medio del presente ft las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la llora de las doce de la mañana del mencionado dia veinte, para que acudan a hacer sus proposiciones,
Id. bueno ni 15 a 16 id.
Id. superior n? 17 ¡t 18......
Id. florete n? 19 ä 20........
10} á II
11} á 12 12} ft 13 13} ft 14
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
oro, ssgun envase, polarización y
De 7« ft 8} rs. número.
AZUCAR DE MIEL.
por faltas á un etntiueia de la Real cárcel de esta ciudad el día trece de Julio del presente aña; en cnmpMm’ento de lo mandado y en u9o ele las facultades que ma conceden la* Rta'es Ordenanzas, por este mi si gundo edicto, y por no bab rio verificado al primero, cito, llamo y emplazo, para que en el término d » diez dias, á contar desde e¡ en que aparezca pnbl cado éste en le s diarios oficiales de i s'a caplta1, se presente en esta F sialí», cal e do Cuba núm. 60, el vigilante gubernativo que fué núm. 58, Anastasio Bo’oeda Testa, para que preste declaración en dicha sumar a.—Dado en la Habana á los cuatro dias de Enero de 1883.—Fructuoeo Martínez y Martínez.—P<?r orden del Sr. Juez Fiscal.—El Escribano, Carlos Prieto Nuñez.
Don Francisco Cobeitorat y Ramo?, Capitau graduado Teniente del E cuadren de María C i tina 89 de Tiradores y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Cironel Comandante Mi itar de C Ion.
En uio de las facultades que las Ordenanzas generales dei Ejército me conoeden, corro Juez Fiscal de la suma'ia imt'u’da contra les soldados del Escuadrón de Cortés 59 de C-baUría Agustín Delgado Sor'ano, Antonio Cano Rodiiguez y Gabriel Sía!donado, como autores de haber dado mué:te al paisano D. Jo»ó Madruga (á) Chao, par este segando edioto, oito, llamo y emplazo ti referido soldado Gabriel Ma'donado, para qne en e! término de veinte dias se presente en Co'o i al Sr. Oomaníanti Militar con el fia de prestir declaración; pus de no vtrifi-car'o se lo seguirá la cau-a en re bel lía y será juzgado por e¡ Consijo de Guerra competente.— Y pura que este edicto tenga la debida pub'icidad, se fijará on los sities de costumbre y se insertará en el B >1 tin otic'al de esta provincia y eo l i Gioala oficial de la H tbana.— D ido en el ingenio do Santa Elena á los trece dias del mes de Diciembre do mil ochocientos ochenta y do°,—Francisco Cobertorct.
Don Jorge L ivaga Garatea, Capitán graduado Teniente del prlm >r Escuadrón del primor tercio de la Gu¡ r.iii Civi1, Oomradauoia de la Habana, Fisaal nómbrale por orden superior. Ignorando el aotual paradera dol moreao llamado Enrique y un hombre blanco cuyo nombro re ignora, los caalrs huyerou la noche dol veinte y uno al veiute dos do Abril do 1879; dichos indiv dúos iban en compañía da los negro3 muertos por fuerza
para nada sus títulos.—Y 59 Que los que pertenecen de la Guardia C vi1, Faustino Molina y A'ej ndr 1 al Cláustro de Cirujanos-Dentistas no pueden firmarse ; N <val, cuyo hsc h ) tuvo lugar á las inmediaciones del ni auunciarse como Doctores, excepto aquellos que po- i iogeaio «Bufón;» usrndo de las f multados que pa a sean título académico de tales.—Lo quede órdeu de j esa>s caeos conceden las Reales Ordenanzas á loe 8. E. tengo el honor de comunicar á V. E. para su co- ¡ oficiales del Ejórc'lo, por el presento cito, llamo y
uocimiento, el del Sr. Subdelegado de Medicina y Ci-ruiía de esta Ciudad y efectos correspondientes.»
«Lo que traslado á V. S, como resolución á la consulta que se sirvió hacer á este Gobierno.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 8 de Enero de 1883. —Tomás Eeyna.—Sr. Subdelegado de Medicina y Ci-rujia de esta Capital.»
emplazo á los rtfiriios para que en el término de veinte dias á contar desde la publioacmn de est? edicto se presentía á dar sus dcacargis á esta Fiscalía, sha en la casa cuartel di la Gu»rJ‘a Civil de los Q temados de Maúanao, y de no hacerlo serán juzgados en tebeloía. Pubbquesa este edicto en lis pe iódiccs oficiales y fíjese en los sitios do costum-
Lo que se publica en la Gaceta oficial para que br^.—Quinados de Murianae 23 do D.cmrabre dt llegue á conocimiento general.—-Habana 11 de Enero . 1882.—Jorge Luvaga. de 1883.—El Subdelegado de Medicina y Cirujía, Dr.
Manuel S. Castellanos.	D. Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel gradua-
do Comaudaute de Infantería y Fiscal Militar de esta Comandancia genera!.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación dol robo efectuado á Ds Rufina Azarloza, siendo cantinera del castillo San Severino de esta Ciudad, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á la expresada Rufina Azarloza, para que en el término de treinta dias com-pa'ezca eu esta Fiscalía para prestar declaración en la
TEBCEBA SECCION.
Capitanía del puerto de Barcelona.
Fisca’ía de causis.
Don Hermico R-bas:a y Bargé?, Capitán, Teníante j indicada sumaria, calle de San Alejandro número cua-de Navio graduado de la A mada y Fiscal do tro, Ver-alies.—Y para que este edicto tenga la debida causa? en comisión do la Comandancia de Ma-! publicidad se insertará en uno de los periódicos de esta riña do e?ta provincia.	localidad.
Por el presente odietoy pregoD, se cita yempla-«a á D. Jaan Bnutig'a Rapeits, vecino que fué de Tirtosa y de la antigua matrícula do la mismu, cuyo aotual paradero so ignora, para quo el téim¡no le treinta días contados desde su publicación en la Gaoeta de Madrid y Búe in Oficial de la provin-:¡a, comparezca por sí ó por medio de apodéralo m esta Capitání i de puerto al objeto de hacerle una uotifiracion y prestar dec'arsciou en el expediente idministrativo de salvamento déi laúd español San Juan Bautista, por con'ecneiicia del naufragio del
Matanzas
Aneiros.
15 de Diciembre de 1882.—Luciano
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado Teniente dol Batallón Cazadores de Bailen número uno, y Fiscal nombrado per el señor primer Jefe del propio cuerpo.
Habiéndose ausentado de esta p'aza el roldado de la sexta compañía de dicho Batallón, Santiago Z-paWo Ga'cíii, h'jo de Agapito y de Jo'efa, natu-
este Estableclnrento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en losdias anteriores para informarse de las condiciones ft que deben sujetarse las mismas y bases qne se consignan en la relación de precios limites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tardé, clesde cuya hora eu adelante no se admitirán más prop siciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa ft los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará, ft presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de lasproposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospitil Militar de esta Plaza de los ar tí cu os de su comercio, quedan obligados á satisfacer Inmediatamente ftla Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que squellasascienden si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos déla licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Enero de 1833.—El Secretario, Josó Monteresi.
Casa general deenagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaiía.
Existiendo en la caja de este Asilo la cantidad de cinco mil desoíanlos veinte y seis pesos cuarenta y nueve centavos en oro y dos mil posos en billetes iol Banco Español de la Habana procedentes de dos lega 'o?, cuyas cantidades deben imponerse sobre tincas urbanas libres do todo gravamen y con un interés que no ha de bajar del ocho por ciento anual pagadero por mesadas; la Junta Económica ha acordado so pub'ique en loa periódicos pira goneral conocimiento, á fin do quo las personas que les interese puedan dirijirse con sus propoliciones acompañe-las de los dooumontos queanediien la propiedad y valor de la finca al Ittmo, S \ Direotcr do este esta-b'e imiente, cuyas proposiciones se recibirán hasta el dia 25 del actual, debiendo tenerse en cuenta quo os dos mi' pesos billetes se reduoiráo á oro el dia en que se legalice el contrato, siendo también de cuenta del interesado todos los gastos, inc'uso los do ms anuncios en los portó ticos.—Ferro 1Ü de Enero do 1883.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Can el y Romaelle.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Gobierno de S. M. el pago de intereses correspondientes al cuatrimestre vencido en primero de Noviembre último de la nueva Deuda amortizable con interés de tres por ciento anual, así como el primer semestre vencido en primero de Enero corriente de la Deuda de anualidades; y acordado por el Gobierno de este Banco con la Dirección general de Hacienda que se dé principio á dicha operación con la cantidad recibida al efecto de la misma, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio para que desde el dia quince del actual presenten eu la Contaduría de este establecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertir que los referidos resguardos provisionales lian de quedar mediante recibo en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento, hasta el dia siguiente de su presentación eu que se procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los resguardos.
Habana, Enero 12 de 1883.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
ral*de Avaadu de Diero, purroqu a de Sta. María mismo, en la emoliera dol E. de este Puerto el quin- ¡ Ayuntamiento de Aramia, provinca do Burgos, dis ce d* Agosto del «ño de mil ochocientos ochenta y j trito militar de Bútgos, nao¡ó en 21 de Ju ioue 1854
uro, en el concepto quede eo verificarlo le para*a el perju cio que haya legir.—Dado eu Barce'oaa t. seis de Noviunbre ue 1882.—H rminio Rabassa.— Por su mandato, Autonio Fábregas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Rodriguez Linares, Comandante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza, Sargento mayor de ia de Puerto-Príncipe, Caballero con cruz y placa de la Real y Militar órden de Sau Hermenegildo, dos veces de la del Mérito Militar, condecorado con otras de distinción por méritos de guerra y fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta provincia.
Ignorándose el paradero de los individuos de la clase de paisano, Justo Varela ó Vergel, desertor de presidio, alto, pálido, delgado, blanco, barba rubia clara, de 32 á 36 años de edad y natural según se cree de «Camino Viejo» en la Vuelta-Arriba; y el pardo Felipe Jimenez, de 22 á 25 años de edad, regordete y barbilampiño, á quienes estoy sumariando por el delito de secuestro ejecutado en las personas de ¡os vecinos de Moron, D. Auiceto Zabala, D. Telesforo Espinosa y D. Manuel Miyar el dia 3 de Marzo de 1880.
Usando de las facidtades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto á los expresados individuos, señalándoles la cárcel nacional de esta ciudad donde deberán comparecer en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos; y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
di oficio albaíi 1, edad cuando empezó a servir 15 «ños 9 meses y 15 dias su estatura un metro 665 m límetro9, sus seña9; pelo nogro, cjas y ojos m-gros, raúz regalar, barba :d. bocaregu a1-, colrr huera ; al cual estoy sumariando por el delito de hurto de váiias herramientas de carpintería, cometido eu Burgos, put to en donde se h ul iba eo uso de licencia ilimitada después de filiado,
Y usando de las facultades qio me conoeden Í8S Reales Ordenanzas, por d presente, cito, llamo y emplazo por mi segundo edicto, a! menciouado eolda-go, señalándole el cuartel de e»ta ciudad donde deberá presentarse dentro del término da veinto dias á contar desde la pub'iaaoion del presente, con objeto de que elija un oficia! que lo patio ine y dar sus descargo?, y do co presentarse en el término re-ña'ado s> seguirá lacausay sentenciará en rebeldía. —C enfuegos 5 de D oiembre do 1882.—Antonio Iglesias.
Primer Tercio de la Guardia Civil.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
Estados-Unidos.
j 2 á 3 p.g P. 60 d[v.
....(	4 á 5 p. g P. c. sip. f. y c.
Inglaterra............. 18} ft 19} p.g P. 6o d[v.
„	I 5} á 5} p.g P. 60 d[v.
Alemania........... 2	á	3}	p.g	P.	60 d;v.
/	8}	á	9 p.g	P.	60 d|V.
....1	9}	á	10}	p.g	P.	c. ejv.
Oro del cuño español.... 89}	á	89}	p.g	P.	á las 2}.
T.	,	... í 7 y 9 p.g de 3 á 6 meses
Descuento mercantil....\ enJoro *, giletes.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba......... ........... 36 á 37 p.g P. oro ex-dv?
á 12
h-o
D.
D.
D.
Banco Industrial....,,..... 13
Banco y Compañía du Almacenes de Regla y del Comercio ....................... 18 á 17 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................   17	á	16	p
Banco Agrícola...,......... 23	á	27	p.
Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 43 á 44 p.g P. Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur......... 34 á 33 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... 19 á 18 p.g D.
Compañía de almacenos de
Hacendados............... 10 á 9 p.g D.
Almacenes de
ex-dv°
Compañía do
•	Depósitos de la Habana... 13 á 12 p.g D.
Don Joaquín Manchón y Valor, ieniente del primer compafiia española de alum-
Etouadron del primer Tercio de la Comandancia bradodeGas................ 34 á 33 p.g D.
de la Habana, y Fiscal nombrado de órden Su- Compañía Cubana de alum-perior	brado deJDa3.............. 19	á	18	p
Ignorándose el actual parad* ro del paisano vecino de Alfonso XII, provincia de Matanzas, D. Nemesio Lima y Lima, y resultando contradi algunos cargos en la sumaria que instruyo: y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y
emplazo por este tercero y último edicto, al paisano jdemde Cárdenas'y^’"jácaro.,
D. Nemesio Lima y Lima, para que en el término de ídem de Cieníuegoa á Villa-
diez dias se presente	en la casa Cuartel que	ocupa la	clara................   12	á	13	p.g
Fuerte-Príncipe 2 de Diciembre de 1882.—Auto- fuerza del cuerpo en San Antonio de los Baños, y de í ^dVcafbarierlá^SanciiSpi &	‘ P'^
Rodrúraez—Por mandato de >S. S.—Ricardo San no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará "" J '	‘	^	1
D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 á 21 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la 1 28 á 29 pesos oro por ac-
Habana.......... i	cion.
Compañía de Caminos de
Idem de Matanzas á Sabanilla.
22 á 28 á
21 p.‘
29 p.
D.
P.
P.
P.
DIO
German, Secretario,
Don Fiaticieoo de Losada y Goiburu, Alférez supernumerario del Bitallon Cazadores de Isabei 2? núm. 3, y Juez Fiscal en la presente fumaria. Por este mi segi’udo ed.cío y pregón, cito, Hamo y emplazo ai soldado do la primera compañía
en
ritus.
rebeldía por el Consejo de guerra de este Cuerpo, por pjemd'e! Oeste....
ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y ídem de la Babia de la Haba-pregónese en los Boletines del Cuerpo y provincia para que llegue de este modo á conocimiento del referido D. Nemesio Lima y lama.—San Antonio de los Ba9 ños 20 de Diciembre de 1882.—El Teniente Fiscal,
Joaquín Manchón Valor.
1 á 2 p.g P. » 82 á 81 p.g D. »
na ft Matanzas.........-	92 á 91 p
ídem Urbano............... 16 ft 15 p,
Ferro-carril del Cobre.... 79 ft 78 p
Idem de Cuba............. 85 ft 84 p.
Bonos del Tesoro.......... 70 ft 69 p.
Idem del Ayuntamiento   56 á 56 p.
De 5} ft 6 rs. (ai.> oro, idem.
Azúcar mascabado.
De 5} á 6} rs. © oro, idem.
concentrado.
Nominap
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Victoriano Ranees.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
♦
DE FRUTOS.
D. Francisco Mai ili y Hon.
D. Joaquin Toscano.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbone!].
D. Andró» Manteca. Habana 16 de Enero de 1883.-
-E1 Síndico, M. Núñez
CUARTA SECCÏOar.

Ayudantía d¿ Marina de Regla.
Don Santiago Artota é Ibarra, Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por éste Segundo edicto, que habiéndose hallado al garete eu las proximidades de la Machina de este puerto una cachucha el dia dos de Noviembre del año próximo pasado, cuya cachucha tiene 17 piés de eslora, 5 y medio piés de manga y 16 pulgadas de puntal sin fólio ni nombre,para que el que se considere á fila se presente en ésta Ayudantía de Marina calle Real núm. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar los quince (lias del último edicto, se adjudicará con arreglo a lus artículos 207 y 208, título 5o de la Instrucción vigente del 4 de Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Contribuciones.
A oinsanuenoia del ex lodiento da apremio seguido pir osta colecturía de Rmtas contra los herederos Ue D. Guillermo González, ea cobro de corita ibueiones que adeudi al Estado por ol ingonio d -molido «Industria,)) ubicado en el barrio de! Con ni del térm no Municipal de P p'ae, so ha señalado para el dia 22 del presmle mes de Enoto, la venta eu pública subasta de sois cabailetí is de tierra da la expresada fioca, que lindan castro por el Norte oon terrenos do D. Pedro Solazar, por el Sitr y O s'e con terrenos fie la misma finca y por el Este con terrenos de D. Pedro B'ondin, y las otras dos r< s-t'intes lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur y O :8t-o con el camino real de Pipían, y por el Este con el sitio ticmbrsdo el «Cocsl,» de la propiedad de Da María PHoto; cuyas caballerías de tierra has sido tasa las en la cantidad de tres mil peso».
El acto del remate tendrá lugar á las doce djl mencionado día en el loca' que ocupa esta Colecturía con las forma idades de costumbre.—L» quo se hace público pire ti medio para quo llegue a conocimiento de los que deseen tomar parte en este remate.—Madruga 4 de Euero de 1883.—E CHéctor, Francisco Loyzaga.
A consocuoncia ihl expediento de apremio seguido por esta Coleolu í i do Rratas, c «otra los Sis s. Anglada y Puig, áut"s D. Leandro L:ma en cobro te (ontribmirnes quo adeuda al Eiludo ror ol ingenio nombrado «Caridad,» ubicado en d b-rrío Si-baña de Rob'es do este término Municipal; les han sido embargadas dos caballerías de t'eira del ex¡ rc-sado ingenie, las que lindan por el Nono con terrenos de D. L' aodru Peña, por el Sur ecu el potrero de 1). No'.btrto Martínez, por el Este era terrenos de la misma finca y por e O ste con los mismo • terrenos, las cua'es han sido tasadas en dos mil setecientos pesos oro; y dt hiendo efectuarse el remate el dia veinto y dos de! aotual á las dooe de la mañana, en el local que ocupa esta colecturía, se hace público por este medio, á fin de quo llague á conocunien to de los qus des3en tomar parte en oste retante.— Madruga 4 do Enero de 1883.—El Culeotur, Francisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiendo ten'do ef etn por falta (lo Imitadores la subasta anunciada para el dia veinte y ocho de D.ciembre próximo para io, de una (abaúería de tierra embargada á los Sres. Quintero y compañía, del potrero nombrado «Sau Rafael,» situado en Arroyo Arenas, barrio de iieni, térra no munioiial del Cano, por adeudo de contiibucionos de di ha tinca, so anuncia por segunda vez el remato do la expresada caballeril do tierra para el dia voiute y seis dei mi s actual á ¡as dora de su mañana on ol loeal de esta Colecturía, con el rebajo de 11 lercera parto de la tasación 8' gun el artícu o cuarenta do 'a instrucción, quedando por lo tasto reducida osta a quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavo» oro, y dobien lo advertir que no se aumiú án proposiciones que no cubran la cantidad expresada < e quinientos treinta y tres [ esos treinta y Jos cenra-vos.—Lo que se anuncia per diez números do la Grceta de la Habana á fin de que llegue a conocimiento de los que deseen tomar parte en U licii rion.—t’antiago de las Vegas Enero 12 de 1883.—El G’ileclor, E. Mauro,
No hab'eodo tenido efecto per fa'ta do licitado-res la subasta anunciada pira el dia veinte y ficto de Diciembre próximo pasado, de una cabiheií i do tierra embargada á loa hacederos dé D. Miguel Antonio Navarrete, de la finca de eu p.opi dad nombrada «Son Antonio,» situada en la Lira, barrio d i Naranjal, término municipal del Cano, p r adeudo de (ontnbuciones de dicha tinca, se animen p >r segunda Vt z el remato do la expresaba caballería^ de lierra para el dia veinto y seis del mus actual á 'as doce de i u mañana en ei local de esta Colé .deria, ccn el rebajo do la tercera parto do la tasación s*'-gnn el articulo cuarenta de la instrucc on, quedando por lo tanto roducida á mil seiscientos ee-euta y a> is pisas sesenta y seis centavos oro, y debiendo miv r-tir que no se admitirán proposiciones quo no cabían 'a cantidad expresada de un mil se s entra s'senra y seis peses eosmta y sets centavos oro.—L > que ie anuncia por diez i úmeros de la Gaceta do ia Habana á fin de que llegue á cononmieuto de ios que deseen tomar par een la lú'it e:on.—Santiago de las Vega» Enero 12 de 1883.—El Uo ector, E. Mauro.
No habiendo traiJo tí’ c o por falta do lio:t’ Jorra la subasta anunciada para el dia veinte y siete I de Diciembre próximo pasado, do un cuarto cubas


