Ujìk




PERIODICO OF1CIV L. DEL GOBIERNO.
...'.._i___._.f,
Ndm. 124.
■ tir.
PARTE OFICIAL.
Domingo 27 de Mayo de 1883.—Santos tan y Rancidito.— Circular en Santa Ci.ara.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IA ISLA IIE CUBA.
HACIENDA.
Siendo necesario fijar con la debida anticipación los documentos que lian de servir de base á la percepción del impuesto directo en el próximo ejercicio de 1883 á 84, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda y previa autorización del Gobierno de S. M., he resuelto lo siguiente:
1° El impuesto directo que para el año económico de 1883 á 84 fije la nueva Ley de presupuestos sobre todos los conceptos de la riqueza territorial ó industrial, se percibirá por los padrones que sirvieron de base á los Municipios para sus repartimientos de 1882 á 83, los cuales han debido facilitar á las Oficinas de Rentas en virtud de la circular de 19 de Mayo del año próximo pasado, exceptuándose los de riqueza urbana de la Habana, Matánzas y Cárdenas, que seguirán rigiendo los formados por la Comisión especial.
2? Los Municipios que no hubieren cumplido aun este servicio, deberán verificarlo ántes del dia 15 de Junio próximo.
3? Si algún Municipio no hubiere hedió féparthnicntó para el citad'o año económico cíe 1882 á 83, ó no’ hubiese entregado los padrones el expresado dia 15 de Junio, continuarán rigiendo para los distritos que se encuentren comprendidos en este cqSo, los últimos aprobados por las Oficinas'de lientas.
H La Dirección General dictará las medidas convenientes al mejor cumplimiento del presente Decreto.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 25 de Mayo de 1883.
•	.	i •	• • r_.
á aquel eu que se notifique al mejor postor la .adjudicación de la línea de que se trata, y quejará en poder de lá Administración, como garantía del cumplimiento .de las condiciones de la concesión, pudiéndose retirar por el concesionario á medida que acredite, mediante1 certificado de la Inspección General de Obras- Públicas, haber invertido en obras doblo cantidad déla que desea retirar, en el concepto de que las partes de fianza sucesivamente retiradas serán reemplazadas por las obras á que aquellas certificaciones se refieran. - .
La subasta versará única y exclusivamente sobre el plazo de construcción de las obras, segnn.se determina en el inciso cuarto del artículo tercero de la mencionada Instrucción, puesto que la concesión se ha solicitado sin subvención kilométrica, ni garantía de interés por el capital que se invierta en la línea.
En la subasta
se llenarán las formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 38 del reglamento de la Ley general de Obras públicas. a , Si hubiese igualdad entre dos 6 más proposi eiones do las presentadas como más ventajosas-, se verificará una nueva licitación yerbal entré Bits autores, durante quince minutos, y eu caso dé tiñe aun así resultase empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea más bajo en el sorteo que lia de preceder á la apertura de los pliegos,
Los peticionarios de la concesión tendrán en el acto de la subasta el derecho de tanteo y además el de percibir del que resulte concesionario ql valor según tasación del referido proyecto y el de las obras que tienen ejecutadas.
Serán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden de S. E. se publica para g£* neral conocimiento.
Habana 80 de Abril de 1883.
El Secretfy'io del tierno General,
- ■'	M. Diaz de la Quintana.
Pliego de oondicipqes que presenta la Empresa del ferro-carril de vía estrecha de La Soledad á los Baños de San Diego en cumplimiento de lo que ordeua la Ley de 28 de Julio de 1880.
Luis Prender gasi.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Peal orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Camilo Martínez Ley va del destino de Jefe do Negociado de segunda clase de la Secretaria de ese Gobierno General.—Do ltcal orden lo dijjo á Y. E. para y ciernas efectos.—Dios guarde á
afios.-
-Madrid 23 de Abril de 1883.—Nuucz de Arce.”
Y acordado por S. E. en 19 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 22 de Mayo de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Artículo l.° La Empresa se obliga á ejecu tar eu el término de dos años copiados desde la fe día de la concesión definitiva á su, costo y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de fiien-o desde La Soledad á los Papos de San Diego de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el término fijado,
Art. 2.° Al aceptar la Empresa este pliego de condiciones, se entiende que ha verifitftdo,i todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes sin reclamar nuevas gracias q concesiones por los errores, imperfecciones ú omisiones que puedan encontrarse en la realización de la obra, ••*—	■
Art. 39 El camino partirá do la Soledad pasará por las haciendas Pino Solo, La Caoba, Las Tumbas, La Güira y terminará en el potrero Pan José (á) Alamo frente al mismo pueblo de los baños de San Diego á la márgen derecha del rio de San Diego, con cuyo pueblo quedará la estación en comunicación por medio de un puente que también construirá la Empresa para su uso general, entendiéndose precisamente que tanto el puente eomo el ferro-carril no podran considerarse sino como una sola propiedad, sin que pueda pretenderse por su conocimiento i nadie hacer uso del mencionado puente sin expl-oso Y. E. muchos! permiso de la Empresa que lo construye y baje- las
Sección de Fomento.—Obras Públicas. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-
condiciones que para el caso estipule con los que lo pretendieren: en el trayecto sólo atraviesa pequeños arroyos, sobre los cuales construirá alcantarillas, unas mixtas de manipostería y madera y otras únicamente de madera.
Ai't. 4° Se establecerán dos estaciones, úiia en La Soledad y la otra al extremo de la línea en el potrero San José (á) Alamo, entro las cuales mediarán 12 kilómetros longitud total del ferrocarril.
Art. 5.° El camino será de una sola vía en toda su longitud; se construirá de vía estrecha de neral eí pliego de condiciones para la construcción j O*“175 de ancho.
de un Ferro°carril do vía estrecha desde el punto j Art. 6.° ^¿‘establecerán recodos ó apartadé-denominado La Soledad á los Paños de San Die-| ros eu las dos estaciones, siendo su longitud por lo go en la provincia de Pinar del Pió, conforme al | ménos do 100 metros.
proyecto presentado al efecto por D. Julio Durege; J Art. 7.p Los pasos del ferro-carril al atrave-en vista de lo que dispone la Real orden de 7 de sar ]as carreteras generales, provinciales ó vecina-' Febrero último y conforme á lo que previene el les, podrán ser á nivel, excepto en los casos en qqg art. 27 de la ley de presupuestos de 5 de Junió de j e] Gobernador General de la Isla determine. En 1880 y el art. 10 de la Instrucción provisional para ]os pas0s á nivel las barras carriles se establecerán la Concesión de Ferro-carriles en esta Isla, aproba- de 0’m02 á 0’mQ3 más bajas que el firme de jas da en 28 de Junio del propio año; S. E. se ha ser-. carreteras, y será obligación de la Empresa poner vido acordar ja celebración de la correspondiente barreras que se abran Inicia la parte exterior del subasta á fin do adjudicar la concesión de la refe-! ferro-carril y un guarda destiuado á este servicio,
’	...	.	, I .1	< i. ..	Q..n I	, I ■	_______!.... ...... :....._ ______
dpucias, de modo que la roulacion sea fácil y segura constantemente, sier> de su cuenta' todos los .gastos de reparación, así rdinarios como extraordinarios.
Art. L3,° El catnindc hierro será considerado y guardado como losmiinos del Estado: por consiguiente los guardas jmpleados que nombre la Empresa podrán usar lanismas armas y gozar Hs prerogativas que disfran los del Gobierno, además de los distintivos q; aquella les señale.
Alt. 14J Serán de i elección de los empresarios los medios de ejecebn y los agentes y demás empleados en la consuccion, conservación yflídministraciou del ferro-cril. m Art. 15. La' Empresiexplotará el ferro-ekrril durante noventa y nue años, con ¡ureglo á las prescripciones generales ic rijan sobre la percepción 'de las tarifas que o pimíamente se publicará en la forma reglamentsa.
Art. 16. La Einpresaumará los reglamentos, necesarios para el buen syioio, administración y explotación del ferro cari, sujetándolos-á la aprobación del Gobierno.
Art. 17.° Las cartas pliegos, así eomo sus conductores ó agentes neearios al servicio de correos, serán trasportados 'atuitamento por los convoyes ordinarios de !a¡impresa en toda lá extensión de la línea. Para ee objeto lá.Empresa reservará en cada convoy de ¡ajeros ó mercaderías una sección especial.
Art, 18." La Empresmo podrá oponerse á que su ferro carril sea cruza.) por otros caminos, canales ó ferro-carriles que i abriesen con autorización del Gobierno, salvo lindemnizaejqn á que haya lugar por interrupcioi del tránsito ó daño material causado al camino,
Art. 19. La Empresi’poclrá establecer po~ zos y deposito»* dolido }e COvenga para proveerse
üe agua y leña ó carbón, e joda la, extensión de su línea.
Art. 20,9 Si la Empi’ía por causas imprevistas se encuentra en la lecesidad de servirse del material perteneciente ¡otras, pagará una indemnización correspondient al uso y deterioro de éste material. Eu ef caso depie las empresas no se pangan dé acuerdo sobre landemnizaoion ó sobre los medios de asegurar la cotinuacion del servicio en toda la línea, el Gohicro provéerá de oficié y dictará todas las medidas cavenientes.
Art. 219 Al espirar e término de la concesión estipulada en este pligo de condiciones, el Gobierno reemplazará á la impresa en todos los derechos do propiedad de tírenos y obras designadas en el estado y plano stadístieo mencionado en el artículo 119, y entraránmediatamente en el goce del camino de hierro on todas sus dependencias y reproductos.
La Empresa tendrá obgacion de entregar en buen estado de conservado el camino de hierro, las obras que lo compone y sus dependencias, tale» como estaciones, sitios de carga y descaiga, establecimientos de los pinos do partida y arribo,
casas de guardas y vigilante y oficinas de percepción y tendrá igualmente oligaeion de entregar él material de explotación en lien estado de servicio. En los cinco años que preeden al término de la con.cesion, el Gobierno tendá el derecho de retener los productos líquidoslel camino y de emplearlos en conservarle en hen estado con sus dependencias, si la Empresa no tratase do llenar cumplidamente esta obligaron,
Art, 22,° Además d< estas concesiones se obliga la Empresa á obserar todas las marcadas en la Ley general de ferro-arriles, Ley de policía, Reglamentos de policía de li explotación y demás disposiciones vigentes y que in lo sucesivo se dictaren como regla general paraista clase de empresas.
Art. 239 Para el cunpliiniento de las obligaciones de la Empresa, esta-á sujeta á la inspección que el Gobierno deternine, y los gastos del servicio ordinario y extraordnario que corresponde hacer al Gobierno, con metro de Lis inspecciones, reconocimientos y cualquier; otro servicio que tenga relación con la coqstruccon y explotación del ferro-carril, la Empresa aboiará á su presentación, el importe de las indemnizíciones correspondientes, como servicio partícula!.
Art. 249 La Empresi nombra desde ahora al Gerente de la sociedad pira recibir las comunicaciones que les dirijan el fiobierno y sus delegados, el cual residirá en esta Capital. Si se faltase por la Empresa á cualquiera de estas disposiciones ó su representante se hallase fuera de esta Capital, será válida toda notificación hecha á la Eipprpga concesionaria, cqn tal qqe sp deposite en la Secretaría del Gobierno Civil Up la provincia de la Habana,
Alt. 25.° Las contestaciones que puedan peilrrir entre la Empresa y el Gobierno acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones, se decidirán
Industria y Comercio.
Por Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Abril último, se aprueba el Reglamento de Corredores de Comercio de la plaza de la Habana.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 22 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diz de la Quintanaa.
MINISTERIO DE ULTRAMAR,
REGLAMENTO
para el Colegio de Corredores de Comercio de la Habana, en la Isla de Cuba.
CAPITULO I.
Del Colegio y sus sesiones.
Artículo l.° Son Corredores de Comercio del número de esta Plaza, todos los que obtengan del Gobierno Supremo de la Nación, títulos de tales y estén incorporados en este Colegio.
Art. 2.° Podrán reunirse los Colegiados en Junta general siempre que asi convenga al interés de la Corporación, previo permiso Excmo. Sr. Gobernador General <)•• *	r,„
b»	«i i	-»	j Cblcl J-Oici« V
a,o sq presidencia o dol	funcioual.io pú-
ply.o cu quien ** Bll.viere delegar; podiendo tam-.	'“..er dicha delegación eti el Síndico del Co-
legio, si así lo estimare oportuno.
Las reuniones se anunciarán eu la Gaceta oficial de la Habana y en cuantos periódicos juzgue necesario el Síndico, durante tres dias consecutivos.
Siempre que no estuvieren presentes para tomar acuerdo más de la mitad de ios Colegiados se hará segunda convocatoria con ocho dias de anticipación por lo ménos, expresándose el motivo de ella y previniendo que la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los que asistan, pasando los no concurrentes, por lo que en ella se decida.
Art. 3 ° Cualquiera de los Colegiados estará facultado para promover estas sesiones, diri-jiéndose con un oficio al Síndico-Presidente de la
justo ,1 ” uel
Junta de Gobierno, en que exprese con claridad el objeto ú objetos de que hubiere do tratarse.
Art. 4.° Si á juicio de la Junta de Gobierno por mayoría de votos, resultase digno de tomarse en consideración el asunto anunciado, se verificará la reunión después de llenarse los requisitos expresados en los artículos 2.° y 7.° de este Reglamento, citándose en persona ó por cédula á todos los Corredores, especialmente al que la hubiese provocado.
Art. 5.° Si la Junta de Gobierno desechara la propuesta ó solicitud de que se habla eu el artículo anterior, se comunicará el acuerdo tan solo al que la hizo, el "cual podrá, si juzgase infundada ó poco conveniente la determinación de la Junta de Gobierno, ocurrir á la Superior Autoridad de la Isla, la cual determinará oyendo ántes á la Junta de Gobierno. Con lo determinado así no habrá más recurso ni queja.
Art. 6.° No podrá repetirse la indicada pro. puesta de celebración de Junta con objeto de reproducir el asunto desechado una vez, sin que haya trascurrido un año por lo ménos.
Art. 7.° Para que pueda haber Junta debe rá reunirse por lo ménos la tercera parte de los Colegiados existentes en ésta, excepto la en que se tírate de la Junta que lia de celebrarse el primer Domingo de cada año con el objeto de hacerse las -elecciones de*la Junta de Gobierno, pues que para dicha reunión general habrá de concurrir la mitad más uno de los Corredores residentes en la plaza, citándose individualmente por medio de cédulas y publicándose además durante tres dias por lo mé-iios en la Gaceta oficial de la Habana con especificación del local, dia y hora.
Art. 8.° Es deber de todo Corredor asistir á las Juntas generales, y el que no pudiere hacerlo, cuando fuere citado, deberá estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que eopcgrran al acto.
Art. 9.° Se extendei'.áu en el acta los votos particulares de los Colegiados cuando estos lo soliciten expresamente.
Art. 10. No se facilitarán certificaciones de lp,§ aetqs ni papeles del archivo del Colegio sin que prèviamente lo determine el Sindico, dando éste cuenta á la Junta do Gobierno en la primera tsesion de mes que se celebrare.
CAPITULO II.
De los Corredores.
Todo corredor estará obligado, siu escusa alguna, á contribuir con dos pesos oro mensuales para atender á los gastos del Colegio, cuyo tipo podrá aumentar ó disminuir el buen juicio do la Junta do Gobierno con arreglo á las necesidades que se presenten. El Corredor que dejase tres meses de cumplir con esta ineludible obligación, se hará acreedor á que la Junta de Gobierno, en obsequio de su deber, proceda contra él en la forma que estime más conveniente hasta hacer efectivo el cumplimiento de este artículo.
Art. 20. Todo Corredor, con ó sin dependiente auxiliar y esté ó rió dado de baja para trabajar, está igualmente obligado á servir los cargos de Síndico, Adjunto ó Tesorero, cuando fuere elegido para alguno de ellos; y solo podrán oscusarse •de hacerlo cuando por enfermedad estuviesen dados de baja ó hubieren desempeñado en los tres últhnoa años alguno de los referidos cargos.
Art. 21. En virtud de no haber Bolsa er> esta Ciudad se declara que' las cotizaciones de frutos, cambios, acciones etc., deben fijarse en el registro general que lleva el Colegio por medio de Comisiones de su seno que nombrará la Sindicatura scmanalnlente y do cuyo registro so facilitarán copias diarias á las redacciones de los periódicos para su publicación y se suministrarán las certificaciones que tanto las Autoridades como los par. ticulares soliciten del referido registro.
Art. 22. Cuando varios Corredores intervengan en un negocio, solo devengará corretaje el
por los trámites y Tribunales designados o que en
¡¡.delante conózcan eu los asuntos contenciosos de latebras públicas á cargo del Estado.
„	' Art. 269 Como el establecimiento de este
de las obras de fítoca [ferro-carril es con el objeto de facilitar el pasaje á los (^ue se dirijau á los Paños medicinales de S, Diego, la Empresa se obliga á mantener un tren diario de ida y vuelta, durante los meses de tem* Bjporada desde l.° de Febrero al 31 de Marzo; y en -! los restantes, podrá la Empresa si así conviniere á sus intereses, despachar tres expediciones semana-leaqie Ida y vuelta, sin perjuicio de aumentar su pumero á medida que el tráfico lo amerite.
MODELO DE PROPOSICION.
rida línea férrea de La Soledad á los Paños de Sun 1 C011 ]a8 demás prevenciones que se juzguen conve Diego, previas las condiciones comprendidas en el nientes para la seguridad del tránsito, pliego que se publica á continuación, y la muy | Art- 8.° Las coudiciones generales de lás especial de que será obligación del rematante que ' explanaciones de la yía y
resulte, el abonar las obras ya ejecutadas, previa'8e harán con sujeción á las reglas dé eonstiuqpipn tasación, ántes de entrar en posesión de la línea, reconocidas como buenas.	• ¡
deliieudo tener lugar el acto de la mencionada su-; Art. 9.° La Empresa se obliga á resta.bleper hasta eu la Secretaría de este Gobierno General el y asegurar á su costa el curso de las aguas q-ue se dia 13 de Agosto próximo y hora de las doce de su suspenda ó modifique por trabajos que de ella» de tirana, en cuyo centro, Negociado de Obras Pú- pendan..	-J* >•'
Plicas, se hallarán de manifiesto para conocimiento Art. 10." La Empresa no pondrá en ex.plota-4el público cuantos documentos lian de regir en la cí0n el todo ó parte del ferro-carril sin que preñífd^ contrata.	I autorización del Gobierno General de Ja ísUM,
Lis proposiciones se arreglarán exactamente vista del acta de reconocimiento de las obras y ma-al modelo que se publica adjunto y se presentarán terial del camino, redactada por los Inspectores (leí en pliegos cerrados, admitiéndose solamente du- Gobierno,'eu que se declare que puede empezar la •'ante la primera hora del acto.	I explotación y del informe favorable do la Inspec-
Los pliegos deberán contener el documento (.ion general de Obras Públicas. > .
<ine acredite haber consignado en la Tesorería Ge- Art. 11.^ Concluidos todos los trabajos,la1 . neral de Hacienda como depósito provisional para Empresa hará á sus expensas, con asistencia de Guiar parte en la licitación la cantidad do setec-ien- los Ingonier Gs veinte pesos oro, importe del uno por ciento plano detall
hel capital de setenta y dos mil pesos oro, que se hierro y sus dependencias.	, jde^de la Soledad á los Paños de
necesario para la realización del proyecto,) Formará un estado descriptivo de los puentes »como de todas las obligaciones y derechos que se Jáen sea en metálico ó su equivalente en papel de y domás obras de fábrica que se hayan construido, ñalan los documentos que han de rejir para dicha la Penda Consolidada del Estado ó en acciones de] La Empresa formará también á sns expensas y concesión, se compromete á tomar esta á su cargo “¡Íleo Español de la Isla de Cuba al tipo de eoti- depositará en la Inspección de Obras Públicas un construyendo la línea en el plazo de.... á contar sacian del día anterior al en que se haga el depó- ejemplar competentemente autorizado del acta de desde el dia en que se le notifique la adjudicación «G en la Tesorería general.	amojonamiento, del plano y del estado de las obras, correspondiente por el Gobierno General.
Este depósito se aumentará al 3 p.g del mis- Art. 12.° La Empresa se obliga á conservar ,
Go capital en el plazo délos treinta dias siguientes en buen estado el camino de hierro y sus depen.	Fecha y firma.

Don N.
N.........., vecino de.
.., enterado del anuncio publicado eu la Gaceta
,ra a sus expensas, con asistencia uu de (tal fecha) de la Iustrúccion correspondiente, j desempeñar por si
•os del Gobierno el amojonamiento y de los requisitos que se exijen para la adjudicación ■ podran solicitar do la Junta de ¡ro iern<
ado de todas las partes del camino de' en pública subasta de la concesión del ferro-carril ¡ 41° 4° un ofici6“ el permiso paia nombra
Arlo&rlA líi	n 1 ac Harina de San Diego, así pendiente auxiliar que los sustituya, el cua
& *
Art. 11. Los Corredores á quienes el Síndico como Presidente de la Junta de Gobierno ó la Corporación eu general cometa el desempeño de alguna Comisión, deberán cumplirla con exac-titqd y brevedad á ménos que se hallen impedidos, en cuyo caso lo manifestarán en tiempo ó inmediatamente para que se haga nuevo nombramiento.
Art. 12. Los Corredores titulares deben desempeñar por sí mismos sus plazas sin que les sea lícito venderlas, renunciarlas en favor de otros ni arrendarlas; y el Corredor que celebre algún convenio eu fraude de este artículo se hará acroedor á que por los periódicos se publique la nulidad de Jo que hubiera hecho.
Queda prohibido el ejercicio de la profesión á todo aquel que no reuua los requisitos legales. • Art. 13. Los que pur impedimento físico, ó necesidad de ausentarse de la plaza se hallaren imposibilitados legítima y temporalmente para ‘ mismos sus respectivos cargos, Gobierno por me ar un de-
asi ’ pendiente auxiliar quo los sustituya, ol cual aceptará 1 ó negará aquella si el nombrado reúne ó nó las * condiciones necesarias.
Art 14. Estas solicitudes se harán por medio de un oficio, como se dice en el articulo ante-1 rior, expresando en él el individuo que deberá sustituir al Corredor y al mismo tiempo si dicha determinación la toma por ausentarse de la Isla'ó para algún punto do ella, ó por enfermedad; eu la1
inteligencia, de que la falta de cualquiera do estos pormenores dará lugar á la devolución del oficio para que se rehaga como queda prevenido.
Art. 15. El Corredor que nombre dependiente auxiliar, cesará en sus funciones mientras aquel esté desempeñando las suyas; y si abusare durante el tiempo que tiene dependiente dedicándose á negocios de su profesión, enterada la Junta de Gobierno do una manera evidente de este abuso, le impondrá una multa de cien pesos oro por la primera vez y en caso de reincidencia lo participará al Excmo. Sr. Gobernador"General para que se sirva resolver lo que corresponda.
Eu el misino caso y por igual pena se castigará al Corredor que intervenga en negocios de un intruso, teniendo la Junta pruebas precisas. Estas multas se destinarán á los fondos del Co« legio.
En la pérdida de su oficio, incurrirán los Corredores que reciban negocios de algún intruso, ó se los faciliten ó áutorizen con sus firmas ios contratos que el intruso baya celebrado, sin que les asista derecho á ninguna indemnización.
Art. 16. Cuando un depondionto auxiliar no cumpliese con su deber cual corresponde con arreglo á este Reglamento y al Código do Comercio, el Síndico lo hará nvOsente á la Junta de Gobierno propoiue'^o la suspensión ó cesación del referido Uúxiliar; y acordada que sea se pondrá en nocimieuto del Corredor propietario para quo nombre otro y si el dicho propietario estuviese ausento se publicará en los periódicos la cesación.
Art. 17. Los permisos ó autorizaciones que se otorgaren para tener dependientes auxiliares, se publicarán en ios periódicos y surtirán todo su efecto después que el Corredor que hubiese obtenido dicha autorización, acredite estar saldo en la cuota mensual de que habla el art. 19 y que haya satisfecho también para los fondos del Colegio, cuatro y cuarto pesos oro, que se fijan eomo derechos de la repetida autorización.
Art. 18. El Corredor que nombre dependiente auxiliar, es responsable de todas las operaciones en que eomo tal intervenga aquel; así como de las que le son anexas en todo lo concerniente al pago de !a cuota mensual al Colegio, multas y demás prescripciones consignadas en este Reglamento.
Art. 19
qué haya extendido la papeleta ó contrato, á monos que ellos entre sí, por conveniencia propia, no tengan uu arreglo particular sobre reparto del corretaje.
Art. 23. Todo Cologiado puede y debe presentarse en queja por escrito cuando lo conste un abuso de los Señalados eu el art. 15'.
Art. 24. Cuando un Corredor pase oficio á la Siuüícaturai, [dándose de baja para trabajar, deberá entenderse que solo es para los efectos de la contribución y no hacer el servicio de semana; pero de ningún modo para dejar de concurrir á las J untas generales, ni ménos dejar de abonar su .cuota mensual al Colegio, á todo lo cual estará obligado mientras no haga renuncia definitiva do su título y se la adinita el Gobierno.
Art. 25. Ningún Colegiado podrá darse do baja para trabajar, ni de alta estando do baja sin estar ó ponerse saldo en la cuota mensual reglamentaria del Código, indicada en el art. 19 y la cual debe cqusiderar el Corredor como gasto preferente.
Art. 26. Ningún Colegiado podrá estar dado de baja para trabajar más de dos años, coma tiempo máximo, á no ser que tenga dependiente auxiliar admitido en debida forma, que desempeñe la Secretaría-Contaduría del Colegio ú ocupe algún puesto eu la J unta de Gobierno, donde desde luego se comprendere desempeña trabajos en pi ó de la Corporación.
Los que siu estar comprendidos en las excep eiones anteriores infringiesen este artículo se liarán acreedores á que la Sindicatura, de acuerdo con la J unta de Gobierno, lo ponga en conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador General para que se sirva determinar lajdestitucion del infractor, declarándose vacante en el número de los Colegiados.
Art. 27. Todo Colegiado que pretenda renunciar su título, ó permutar con otro de algún punto de la Isla deberá entregar en este Colegio las correspondientes solicitudes que liará al Excelentísimo Sr. Gobernador General, para que, por conducto de la Sindicatura, se eleven á dicha Superioridad, bien entendido que las supradiehas solicitudes no podrán hacerse miéntras el pretendiente no esté saldo en la cuota mensual reglamentaria recomendada en el art. 19, entendiéndose además que dicha cuota deberá seguir abonándola el Colegiado hasta el dia en que el Gobierno apruébela renuncia ó permuta.
Art. 28. Todo Corredor al' ser incorporado en el
de Colegio
nueva creación, deberá abonar