PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Num. 80.
Viérnes 6 de Abril de 1883.—San CelestincL, PArx.—-Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA BE HUÍ.
SECRETARIA.
Sección db Administración—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por ol Ministerio de Ultramar con focha 26 de Enero próximo pasado, y bajo el número 411 ae comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Hecha la revisión prevenida en la Real orden de 24 de Junio último y examinado el expediente de indulto de la cláusula de retención impuesta por la A udiencia de la Habana al confinado en Ceuta Santiago 39, resulta que dicho penado solicitó la gracia y le fué negada por Real orden de 9 de Noviembre de 1881, fuudada en la circunstancia de no haber prestado los servicion de importancia extraordinaria que exijía el Real Decreto de 18 de Enero de 1860; considerando que tales servicios no 6pn exijibles, según la Real orden de 24 de Junio, j>ara los penados que como del que se trata, ha cumplido mas de doce años de condena y ha observado buena conducta como está comprobado por su hoja histórico-penal, no habiendo reincidido y hallándose por tanto comprendido en el artículo 321 y demás concordante de la ordenanza general de Presidios; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido conceder el indulto de la expresada clausula de retención al confinado Santiago 39—De Real, orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su órden se publica en la Gaceta oficial para general cono, cimiento.
Habana 31 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
*	M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, accediendo á lo solicitado por ol Cura Párroco do Snooia,la Grande, Presbítero D. Francisco Lirola y Rubio, ge lia servido concederle anticipo de licencia de tros meses para la Península, á fin de que pueda atender al restablecimiento de su quebrantada salud.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Seecion de Campaña.
Pedro Patino Naya, corneta quo fué del Regimiento de San Quintín, se presen tai á en la Sección de Campaña de esta Capitanía General en dia y hora hábil para entregarle un documento que le into 1*6S&.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á los fines indicados.
Habana 3 de Abril do 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
REGLAMENTO
ICTADQ roa LA DISECCION QlfflBAL DE HACIENDA
de acuerdo con el
BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA
PMU UEVIHIGIBB EL COBRO
IDE
«PUESTOS DIRECTOS
CAPITULO I.
De los padrones.
Artículo 19 Los Ayuntamientos están obligados á facilitar á las oficinas de Rentas a cuya jurisdicción correspondieren en las épocas que designo la Dirección general de Hacienda, copia literal do los padrones que hayan servido para sus repartimientos por los distintos conceptos de la riqueza ateniéndose para eso servicio á las Instrucciones dictadas por la propia Dirección en 19 do Mayo último ó á las que dictare, oportunamente.
Art. 29 Los Ayuntamientos están obligados á remitir á las oficinas respectivas de Rentas dentro de la primera quincena del primer mes de cada trimestre, relación de las altas y bajas ocurridas durante el anterior en todos los padrones de la riqueza del término, con vista de las cuales los empleados respectivos formarán la relación que corresponda á cada padrón.
Art. 39 La aprobación de los padrones Municipales para los efectos del impuesto directo, así como la de las relaciones de altas y bajas, es de la competencia de los Jefes Económicos pré'do informe de las oficinas de Rentas de su dependencia, la» cuales les remitirán los antecedentes necesarios en el plazo de ocho dias á contar desde aquel en que los hayan recibido de los Ayuntamientos.
Art. 4o Las Administraciones Económicas darán cuenta á la Dirección Góneral de Hacienda mensualmente [modelos núm. 1 y 2] con relación de los padrones y de las altas y bajas aprobadas durante el mismo.
CAPITULO II.
De la formación de las listas cobratorias.
Art. 5.° Las Administraciones Económicas procederán en la época que fije la Dirección á formar por triplicado listas cobratorias de los contribuyentes contenidos en los padrones aprobados.
Art. 6.° Las referidas listas cobratorias se formarán separadamente por cada uno de los conceptos de la riqueza que tributan al Estado, y se sumarán por folios, haciendo un resúinon de las sumas al final de las listas, las cuales certificarán eu la forma siguiente:
Don.......	Contador de la Administración
Económica de esta provincia.
Certifico: Que la presente lista cobratoria de
los recibos de.........correspondientes al tér
mino Municipal de.........por el_____trimestre
del año económico de........consta de.. . .hojas
foliadas y selladas con el de esta dependencia,
de..........contribuyentes y su importe de.,
pesos..........[en letra.]
Fecha................
Vto. Bno.
El Jefe Económico,
De los tres ejemplares de las listas que estarán á plana y renglón, quedará uno en la Económica y los otros dos se remitirán á la Dirección general juntamente con los talonarios de recibos, sellada cada una de sus hojas como se deja dicho.
Art. 7.° Las Delegaciones del Banco Español en cada Capital, poniéndose antes de acuerdo con la Administración Económica, entregarán á esta dentro del plazo fijado, los talonarios de recibos necesarios para hacer efectiva la recaudación del trimestre á que corresponda y la Administración Económica procederá inmediatamente á extender las matrices por las listas cobratorias, teniendo en cuenta que los empleados del Banco lian de extender los recibos.
La Dirección General de Hacienda determinará las fechas de cada trimestre en que las Administraciones Económicas han de remitir los talonarios y listas.
Art. 8.° Entre la conjunción de la matriz y ol recibo se estampará el sello de la Administración, y los recibos y listas serán empaquetados de manera que no sufran deterioro, levantándose acta del cierre por el Contador de la Económica y certificándose los paquetes para mayor seguridad.
A los expresados talonarios y listas se acompañará un estado-resumen que por triplicado ex-
l..„	i.i_„	T>.,„
nómicos, cuyos estados ,se formarán por cada Jurisdicción Administrativa con la debida separación de Municipios y conceptos.
Art. 9.° Las Administraciones Económicas reclamarán de los Delegados del Banco los talonarios que sean necesarios para extender loá recibos de altas, ó los de padrones adicionales; y con las matrices extendidas y listas cobratorias los remitirán á la Dirección general en la forma dispuesta en la regla anterior en el plazo más breve posible.
CAPITULO III.
De la entrega por la Dirección del Banco.
Art. 10. La Dirección general, prévia confrontación de las listas cobratorias con las matrices y mediante la fijación de su sello en la parte superior de los recibos, los entregará á los Delegados del Banco con uno de los ejemplares de las listas también selladas, firmando aquellos al pié do cada uno el recibí conforme con lo certificado por el Contador de la Económica.
El otro ejemplar quedará eu la Dirección general.
Art. 11. Los errores que ocurrieren en las listas cobratorias, se salvarán por notas esplicatiras á continuación del certificado, y en estos casos el Banco suscribirá el Recibí conforme con el certificado de la Económica y las rectificaciones hechas por la Dirección.
Art, 12. Una vez hecha la entrega por la Dirección al Banco, lo comunicará aquella á la Contaduría geueraly á las respectivas Administraciones Económicas para que estas lo comuniquen también á sus subalternas, ordenándoles que hagan las anotaciones correspondientes en los libros de cuentas corrientes con ol Banco [modelo número 3] debiéndose dar aviso de su cumplimiento á la vuelta de correo (modelo núm. 4.)
Las alteraciones que resultaren de la confrontación de las listas cobratorias, serán comunicadas por la Dirección á las Económicas separadamente.
Art. 13. Con vista de los cargos parciales que arrojan las listas cobratorias se formará uno general triplicado por municipios y conceptos, el cual suscribirán el Excmo. Sr. Director general, el Excmo. Sr. Gobernador del Banco y el Sr. Contador general, reservándose cada uño un ejemplar.
CAPITULO IV.
De los libros de mentas corrientes cotí el Banco.
Art. 14. Los libros de cuentas corrientes se abrirán conforme al modelo núm. 5 y serán facili tados por la Contaduría general á todos los cuen tadantes además de la Dirección general, con todas sus hojas foliadas y selladas por aquella y con una certificación al frente autorizada por el misino Centro y expresiva del número de folios, municipio y concepto á que ee destina para llevar la cuenta corriente al Banco Español de la Isla do Cuba, como recaudador do los impuestos directos y cuya certificación se ajustará al modelo núm. 6. _
Las cuentas corrientes arriba mencionadas llevarán el número de órden que la Dirección general indicará oportunamente y el cual será uniforme en dicho Centro, Contaduría y Jurisdiecio nes Administrativas.
Art. 15 La Contaduría general ordenará el número de los libros que se lian de abrir en cada Jurisdicción administrativa y cada provincia al hacer la remisión de los mismos; pero la Dirección general, la Contaduría general y las provincias en que sea necesario, llevarán al ménos uno por cada concepto.
Estos mismos libros serirán para la cuenta por conceptos, municipios, Glecturías y provincias y para la general de la Isla, tomándose al efecto los folios necesarios.
CONTABILIDAD.
Del controlo.
Art. 16. Las Administracones Económicas con
arreglo á losarts. 17 del Regimentó y......de la
Ley de Contabilidad, contraerán en Rentas públicas el importe de los repartiinieiios á medida quo sean aprobados, haciendo la opeacion eu su libro con la debida separación de concptos y de los Municipios quo pertenezcan á su jursdiccion administrativa, y ordenando á las subaltenas procedan en la misma forma y remitan cerificados do estar cumplimentado este servicio para unirlos á los repartimientos.
DATA.
Art. 17. A medida que el Baleo vaya devolviendo lo pendiente de cobro á la cuentadantes respectivos, estos datarán su importéen cada euenta corriente con el mismo, particij’iáncold á la Dirección general y á la Contaduría, la Administración Económica, á la cual se lo participarán las subalternas respectivas [modelo núm. 'I]
Art. 18. Cuando los cuen adantes reciban por conducto de la Dirección gmeéal, la cuenta que ha de rendir el Banco por cala trimestre, anotarán en la data el 4f por ciento importe de la comisión que se le asigna por la íecaudacion, si la cantidad por que figura es el 4.7í por ciento de la que figura en el cargo.
Art. 19. Datarán asimismi los cuentadantes el valor de la carta de reines! de la Tesorería general por cuenta del contraido y 2 por ciento de recargo á los morosos; pero tenieido especial cuidado de que además de practicar esta operación en el libro de cuentas corrientes con el Banco, se contraiga y se date su ingreso en la de Rentas Públicas.
Art. 20. El importe del 2 por ciento de morosos que el Banco figure en su euenta, se cai’gará y datará en la cuenta corriente respectiva.
Art. 21. Practicados los antedichos asientos se cerrará la cuenta y hallándosela conforme, se manifestará á la Administración Económica después de recibido dentro del plazo de ocho dias, de manera que al vencer los quince puedan las Ad-
ínic.trornnnjvc ti’nnnámiooc! »nor’ínoloulA ó en vrnv
la Dirección general y á la Contaduría, con expresión de los totales del debe y del haber.
Art. 22. El Banco Español de' la Isla de Cuba rendiiá trimestralmente la cuenta general de Recaudación con arreglo al modelo número 8, consignando en el cuadro de la misma el importe total de los recibos que por los distintos conceptos haya recibido al cobro en cada trimestre.
Art. 23. La justificación de esta cuenta deberá sor por Municipios y conceptos con un resúmen por cada jurisdicción administrativa, otro por toda la Provincia y un general triplicado por las seis. Provincias.
Art. 24. No es necesario que el Banco com-
pruebe la deducción do 4J por ciento que haga en la cuenta de cada concepto en cada Municipio, por el cargo de quo se hizo entrega.
Art. 25. El Banco rendirá un estado comprensivo de lo recaudado durante el tiempo que hubieren estado los recibos en su poder por Municipios y conceptos, así como del 2 por ciento de morosos.
Art. 26. El Banco rendirá un estado duplicado expresivo de las cantidades anticipadas por cuenta de cada trimestre, expresando las -Oficinas en que lo hajra verificado, las cantidades y las fechas,
Art. 27. Los Colectores, Administradores subalternos, Jefes Económicos y los contadores respectivos incurrirán en la responsabilidad determinada por el art. 181 del Reglamento de contabilidad do 1870, si no manifiestan su conformidad ó sus reparos en las cuentas, ó por faltas en cualquier otro servicio que se les encomiende en los plazos marcados, á tenor de lo dispuesto en el inciso 3.° del art. 175 del mismo.
La conformidad con la cuenta remitida por el Banco será comunicada por los colectores y subalternos á los Jefes Económicos y por estos á la Dirección y Contaduría general en comunicaciones separadas por conceptos y municipios respectivamente.
Art. 28. La Dirección general remitirá, al recibir la cuenta del Banco por cada trimestre, á la Tesorería general, por conducto de la Ordenación delegada de Pagos, el estado demostrativo de las cantidades recaudadas y anticipadas por el Banco y el demostrativo de las cantidades parciales que corresponden pomo recaudación do cada concepto en cada Municipio, ordenándole que se remitan cartas de remesas comprensivas de los mismos, así como por conceptos y Municipios á los Jefes Económicos,
Estas cartas de remesa se adaptarán á los modelos actuales por medio de talonarios especiales que tendrán impresa la parte correspondiente á su expresión conforme al modelo núm. 9. •
Reglas generales.
Art. 29. Las Administraciones Económicas y Colecturías rendirán la cuenta de lo pendiente de cobro que reciban del Banco en la forma quo so prevendrá oportunamente.
Art. 30. Inmediatamente que las oficinas de Rentas reciban de los Delegados del Banco Español los recibos pendientes de cobro, el Contador de la Dependencia ó el que haga sus veces, certificará al pié de la factura ó relación que haya servido para la entrega, que los contribuyentes en ella comprendidos son deudores al Estado por las cantidades con que figuran, con cuyo fundamento continuará el procedimiento ejecutivo.
Art. 31. El 2 por ciento de recargo á los morosos y el 2 por ciento que devenga cada papeleta do notificación que acompaña á los recibos devueltos por el Banco como pendiente de cobro, ingresará en concepto de fondo de partícipes.
De las reclamaciones.
Art. 32. Las reclamaciones sobro alteración del valor por que se hayan extendido los recibos deberán hacerse ante la Administración respectiva, la que si fuese subalterna la remitirá inmediatamente á la Administración Económica para su resolución.
Art. 33. Si la reclamación Cb sobre errores materiales de copia ó en los cálculos aritméticos, podrá admitirse verbalmente; y si se establece ante las subalternas, estas lo comunicarán de oficio á los Jefes Económicos.
Art. 34. Las reclamaciones de cualquiera otra índole liau de entablarse por escrito 'en el papel sellado correspondiente, pero no se les dará curso sin el prévio depósito en la Tesorería provincial de la cantidad por que se haya extendido el recibo que la motiva, si se entabla en un plazo de quince dias desde que el contribuyente fué notificado, ó sin su abono si fuese entablada después de pasado ese plazo.
Art. 35. Cuando por virtud de- resolución recaída eu expediente formado al efecto se declare que un interesado abonó mayor cantidad qué la que le correspondía en un trimestre anterior, se le descontará la diferencia abonada de más al extender el recibo del trimestre siguiente, siempre que sea dentro del presupuesto, pues en otro caso se procederá en la forma marcada por la Ley de Contabilidad.
Art. 36. El descuento de que habla la regla anterior no podrá hacerse sino en el recibo siguiente al que causó la reclamación ó áea el quo tenga el mismo número de órden, debieúdo en caso contrario procederse á la devolución cen arreglo á la Ley de Contabilidad.
Art. 37. Los interesados que obtengan resolución favorable á sus reclamaciones, no serán considerados como morosos, no devengando por tanto el 4 por ciento ni del importe por que se hallaba extendido el recibo primitivamente, ni de la cantidad en que se ha- reformado, siempre que el pago lo verifique dentro de los primeros ocho dias en que se le comunique la resolución.
Art. 38. Las alteraciones de que se viene hablando no podrán hacerse durante el tiempo que el Banco tenga en su poder los recibos, sino después de entregado lo pendiente de cobro por él á la Administración, á no ser por órden en contrario dé la Dirección General de Hacienda.
Art. 39. Las cantidades que como anticipo de contribuciones y á cuenta de lo recaudado por él entregue el Banco Español de la Isla de Cuba
„ ,1..... i. .. ,,v.««• i., -gonoruij bü cargaran
como remesas hedías • por la Tesorería general y entregadas por el Banco con la debida especificación del trimestre y presupuesto por que se anticipa.
Art. 40. La Tesorería General abrirá - un libro especial de esta cuenta de anticipos con la debida separación de trimestres.,
Art. 41. Estas cartas de remesa serán entregadas á los Delegados del Bailco y esto Establdei-micnto cangeará todas las correspondientes á un trimestre por una general ó igual número do parciales que le facilitará la Tesorería General.
Art. 42. Tan pronto como el Gobierno de S. M. se sirva aprobar las Tárifes do la Industria, la Dirección general dictará, de acuerdo con el Banco, las reglas necesarias para establecer la forma de hacer los cargos y entregas de recibos do determinadas cuotas de la contribución industrial, á las cuales se refiere uuo de los extremos de la R. O. do 6 de Diciembre del año próximo pasado.
Art. 43. La Administración formará el cargo quo produzca la liquidación de los Balances quo están obligados á presentar en la época fijada por Instrucción los Directores, Gerentes ó Presidentes del Banco y Sociedades anónimas sujetas al pagó del impuesto directo, y después de contraido su importe en el Diario de Rentas Públicas, extenderán las matrices do los recibos do industria, remitiéndolas con las listas cobratorias á la Dirección general, la cual liará entrega al Banco en la forma dispuesta para los recibos de los demás conceptos.
Las Administraciones Económicas llevarán una cuenta especial á cada sociedad anónima y otra general, y la Direecion General y la Contaduría llevarán una por Provincias y la general.
Habana 3 de Marzo de 1883.
Juan Lortn.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Ciudad núm. 59 de 10 de Marzo próximo pasado, así como en los Boletines oficiales de Santa Clara, Puerto Príncipe y Cuba, en 15, 30 y 31 del mismo mes respectivamente, el anuncio convocando licitadores para la 3? subasta del suministro de carbón en los diversos depósitos del litoral de esta Isla, á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta plaza número 219 de 9 de Setiembre del año último, y en los respectivos Boletines ya citados, cuyo acto habrá de ser simultáneo con esta Capital en las provincias marítimas de Cieufuegos, Trinidad, Nuevitas y Cuba, y terminando en 30 del actual el plazo de los treinta dias que según la Ley deben trascurrir desde la publicación del anuncio al acto de la subasta, toda vez que el último de los referidos anuncios fué inserto y vió la luz pública eu el Boletín oficial de Santiago de Cuba de 31 del citado mes de Marzo, cómo so participa por telegrama del Sr. Comandante de Marina de aquella Provincia, se hace presente al público que la referida subasta simultánea tendrá Jugar el dia treinta del que corre á la una de la tarde, hora en que se hallarán constituidas tanto la Excma. Junta Económica del Apostadero como la de las Provincias Marítimas con el fin de resolver sobre las proposiciones que se presenten para la adjudicación de la mencionada contrata.
Habana 2_de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta oficial'' de esta Ciudad núm. 76 de 1<? del actual, el anuncio convocando á nueva subasta parcial para la adquisición de maderas necesarias para obras del Arsenal, • ascendente la re ación valorada á 8 784’22, y á tenor del pliego de condiciones publicado en la de 20 do Marzo próximo pasado número 67, y terminando el plazo de los 10 dias á que se refiere el dicho anuncio , el miércoles once del corriente, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar él citado dia once del que lije á la una de la tarde, hora en que se 1 hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que . se presenten.
Habana 2 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.	•	i
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de IÍacicpd¡>.Ufc de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General, se ha servido resolver que se satisfagan en oro las obligaciones por Personal de todos loa. Ritmos correspondientes al presente mes, consignadas, sobro esta Caja Central. De igual suerte las atenciones por Material, también de todos lo6 Ramos, afectas al expresado mes con la excepción dOl .5
1% Q' Jrol ir.ij-i/it’fn rio Iüq miemoc, rj.nrijan-uhmuu'tí-Air....
monedas de plata.
Habana 29 de Marzo de 1883.—El Tesorero General, José Rodrigues Correa.
Por el Ministerio de Ultramar se lia dispuesto t que las cantidades, descontadas de los haberes de a D. Juan García Jovc, durante los años de 1862 á 1865, é ingresadas en concepto de fianza parar giw i rantir su gestión como Tesorero que fué de la Isla de Santo Domingo, se devuelvan á Jos herederosjv del mismo, y no existiendo en su poder las cartas de pagos respectivas; se hace público por ospaeio de nueve dias á fin de que, eu el término de quince, > á contar desde el primero do la.inserción del pro- ¡ sentó, se entreguen ó remitan á esta Tesorería y so hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre las mismas; eu la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, serán declaradas nulas y se expedirá una certificación qqo la sustituya.	, • A .
Habana 26 do Marzo do 1883.—El Tesorera general, José Rodrigues Correa.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la tercera subasta celebrada para la venta del vapor “León,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de esta misma fecha, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 293 de 10 de Diciembre del ano próximo pasado, si bien por el tipo redneido de 4000 pesos oro ó sea en la mitad del valor ó tipo primitivo; y en su consecuencia, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de treinta dias desdo la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 19 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Lanilero.
Sin resultado la subasta celebrada en este dia, para el remate de 1751 kilogramos estopa de cáñamo blanca existente en el Arsenal, la Excma. Junta Económica, en sesión de esta misma fecha,
1 acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones1 del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 58 de 9 del actual; y en su consecuencia, se. liaco sabor al público que dicho remato tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias desde la pu«' I blicacion del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de qne acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir el expresado artículo.
Habana 19 de Marzo do 1883.—Luis Pastor • y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de A trasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 939.—Folió 396.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Emilio Serrano, su apoderado ó casó de haber fallecido, también, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general en rlia y hora hábil y término de quince á recojer dos pliegos de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Binar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1868, como Administrador é Interventor que fueron de la misma respectivamente para que en dicho término se presenten á recojer éstos, en la inteligencia que de no verificarlo Jes pararán los perjuicios que naya lugar.
Habana 27 de Marzo de 1883.— El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Núm. 887.—Folio 383.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Binar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que (hubiesen fallecido, se se-virán presentarse en esta ( Contaduría general, en hora y dia hábil y término | de quince á recojer dos pliegos de calificación do
reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del i Reino, á la del Tesoro de dicha dependencia en el i mes de Octubre de 1867; en la inteligencia que caso de no presentarse por virtud de esta segunda ' convocatoria, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador, general, Eduardo Sánchez Pita.
Número 367.—Folio 208.
D. Joaquín García y García y I). Manuel Rodríguez, sus apoderados, ó caso de haber tallecido sus herederos se servirán presentarse en osta Contaduría Genera' en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en el exámen de la cuenta general del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Octubre do 1867; en la inteligencia quo de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 24 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.