u*we
PERIODICO OFICIA I, DEL «ODIERNO.
Num. 4. ,	Viéknes fi de Enero de 1883.—San Tedesfouo, dada.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA NECCIO*.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha l.° del actual la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Remitido á informe de la Dirección general de Correos y Telégrafos el expediento instruido en este Ministerio á consecuencia de la carta oficial de Y. E. número 1979 de 25 de Agosto último y doeumontoa á ella unidos, relativo á la reclamación hecha por varias compañías de vapores del pago del trasporte de la correspondencia conducida desde esa isla á las repúblicas de los Estados-Unidos y Méjico, ol Sr. Ministro de la Gobernación en Real orden de 27 de Octubre último me dice Jo siguiente:—Exemo. Sr.—En respuesta á la Real orden del Ministerio del digno cargo do Y. E. fecha 14 de Octubre, tengo el honor de manifestarle que examinado en la Sección de Correos de la Dirección general de este Rimo y el de Telégrafos el expediente instruido en el Ministerio de Ultramar para abonar á las Compañías da vapores los gastos de eondnecion marítima, por correspondencia de Cuba para los Estados Unidos y Méjico, la referida Sección de Correos opina, qqe la» estipulaciones del tratado de la Union Universal do CorreoB firmado en Paria en
1.“ de Junio de 1878, así como las prescripciones que marca ol Reglamento de ejecución unido al mencionado tratado, en la parte referente á los cálculos estadísticos, son aplicables á la contabilidad entre las Direcciones generales do Corroos de distinto paia, pero no á las relacionea entre una Administración postal y las empresas particulares que se encargan del trasporte del Correo. Por consiguiente, en el caso que nos ocupa, ln liquidación que tiene por base el número riguroso de expediciones y el peso neto que arroja la correspondencia en cada una de ellas, es la que, á juicio do la Dirección general de Correos y Telégrafos, se ha do tener presente.—Solo eti el caso de hacer un contrato el Miuisterio de Ultramar con las compañías de vapores por nn tanto alzado al año, podría evitarse la necesidad de tornar el peso neto de la correspondencia en cada expedición.—En cuanto á los precios de tránsito de cinco francos kilogramo de carta y cincuenta céntimos kilogramo de impresos, son las que la Administración postal norte-americana exigiría si so hubiera encargado do esto servicio; pero es necesario tenor presento que los precios de tránsito consignados en el tratado, no tienen por objeto más que indemnizar * las Administraciones postales de los gastes do tránsito marítimo, resultando estas unas veces gananciosas y «tras perjudicadas, pues cada Gobierno tiene la completa libertad de contratar con las compañías do vapores sin que para esto haya do tener presentes 'as prescripciones del Convenio de la UnioH Universal do Correos; mientras que la Administración que reciba de un pais extranjero correspondencia que lia do encaminar á Biidestinopor los servicios marítimos nacionales no puede exigir del paij remitente mas que el precio do tránsito estipulado en el tratado.—Y conformándose 8. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto informe, de Real orden lo traslado á V. E. como oonteBtaeion á su referida carta oficial, para que en sn vista se ajuste ese Gobierno General á cuanto en él se expone.—Dios guardo á V. E. muchos años.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 29 del mes corriente, de su orden publicó, en la Gaceta Oficial para goneral conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Asuntos generales.
El Sr. Cónsul de los l'aises Rajos, con ficha 26 del que cursa, dice al Exemo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Con fecha 23 d»l próximo pasado el Gobierno do mi Nación participa á este Consulado haber tenido á bien suprimir el Vicc-Consnlado establecido us Ságua la Grande, cesando por lo tanto en su despacho el Sr. D. Juan S, Harris, quien lo desempeña interinamente; lo que de orden deS. M. el Rey do los Paisos Bajos, tongo ol honor de poner en conocimiento de Y. E.”
Lo (pie de orden de S. E. so publica en la Gaert i oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Terminadas las reparaciones qne *e estaban ejecutando en la embarcación en que se halla establecida la luz flotanto dol Quebrado de Diego Pérez en la costa Sur de esta isla; dicha luz volverá á‘encenderse de nuevo desde la noche del dia 8 de Enero próximo.
Lo que se publica para general conocimiento yen particular para el de los navegantes.
Habana 30 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campana.
Don José Guerrero Tamayos, voluntario que filé del Instituto de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que le represente
en la Sección de- Campaña de esta Capitanía general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial á los fines indicados.
Habana 2 de Enero de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor,- Luis lioig de Lluis.
Don José Montero, D. Joaquin Labrado y D. Mateo Mamo, voluntarios que fueron del Instituto de esta Isla, so servirán acudir por sí ó por medio de persona que les represente á la Sección de Campaña de esta Capitanía General en dia y hora hábil, para enterarles do un asunto que les interesa.
Lo que de órdea del Exemo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial á los fines indicados.
Habana 2 de Enero de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor. — Luis Roig de Lluis.
Sección 6a.
Orden general, del Ejército del dia 3 de Enero de
1883, en la Habana.
El Exemo. Sr. Sub-Secretario del Ministerio de la Guerra, con fecha 26 de Octubre último, dice al Exemo. Sr. Capitau General lo que sigue:
“Exemo. Sr.— El Sr. Ministro de la Guerra, dice hoy al Director General de Infautería, lo que sigue:—He dado cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) de la instancia que Y. E. cursó á esto Ministerio en 31 de Enero último, promovida por el Coronel del Arma de su cargo, D. José Moreno del Curis-to Amara!, en súplica de que por los motivos qne expone, se le abone, para los efectos de retiro, el tiempo que sirvió en las Milicias de la Isla de Santo Domingo, ántes de la anexión de la misma á la Nacionalidad Española. —En su vista, teniendo en cuenta que por Decreto do 25 de Abril do 1873, «e dispuso en sn art. 29, que á los Jefes y Oficiales procedentes del Ejército Dominicano se les expidiera el retiro con relación á los empleos que acreditasen debidamente haber alcanzado y á los años de servicio qne tuvieren con abonos do cam paña, agregando al tiempo qne llevaban en el Ejército Español, todo el que hubieren servido en el de la citada Isla; y resultando que si los Jefes y Oficiales de la indicada procedencia que pasaron al Ejército activo hubieran optado por su retiro acogiéndose á aquel Decreto, se les habría aplicado los beneficios del expresado art. 29, siendo por tanto justo y equitativo que también les sean aplicables cuando hayan de pasar á la situación de retirados en uno de los casoa previstos en la Ley constitutiva del Ejército, toda vez que han continuado prestando servicios al Estado; S. M. de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 17 del actual, ha tenido á bien acceder á la petición del recurrente, declarándole de abono parajoptar á su retiro, el tiempo que sirvió en el Ejército de la mencionada Isla do Santo Domingo, con anterioridad á su incorporación á la Nacionalidad Española.— Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se haga extensiva á todos los Jefes y Oficiales qtie se encuentren en igual caso que el referido Coronel, D. José Moreno del Christo.—Lo que do Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á Y. E. para su cumplimiento.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 26 de Octubre de 1882. —El Snb-Scoretario, Fructuoso de'Miguel.'"
Y de orden de S. E. se publica en la general do esto dia, para los efectos de ordenanza.
El Brigadier Jcfo de E- M,,—Luis lioig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
El Exemo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, se ha servido resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por ol Tesoro, los Billetes del Banco Español de la Habana durante el me» do Enero del próximo año para cumplir con el artículo 39 de la Ley de Amortización de los mismo* de 7 de Julio último, sea el de ciento ochenta y nueve por ciento cuyo càmbio »ervirá para las operaciones de Contabilidad á que también »e contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exmu. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido este acuerdo.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—P. S., Francisco de ¡jcrarner<di.
Sub comisión de Cuba para la Exposición de flmsterdam.
Exposición Internacional Colonial y de Exportación Gpneral.-Amsterdam.-Mayo.-Mil ochocientos ochenta y tres.— Octubre.—Programa de la Exposición Médico-Colonial.—Con Ja iniciativa do la Asociaciq» Holandesa para el progreso de las ciencias médicas, el Comité ejecutivo ha resuelto agregar á la exposición colonial una sección especial, que formará una Exposición Médico Co lonial y cuya apertura será al mismo tiempo que la de 1.a Exposición general. Mientras que ésta se propone dar á conocer las colonias en el sentido más lato de la palabra, el objetó de la Exposición Médico Colonial es más limitado. Esta Exposición tiene p r objeto el aumento de los conocimientos que hoy tenemos del estado sanitario y médico de las Colonias y de las posesiones Ultramarinas.
Se dividirá en tres clases.
La primera clase comprenderá todo aquello quo se refiera á la higiene pública de las Colonias.
Claro es que la prosperidad de las colonias está íntimamente ligada á la salud de los colonizadores, y á la de la población europea tanto como á la salud de la población indígena. Pero por falta dp datos suficientes, uo se tiene aún una opiniyu
fija sobre los mejores medios de conservar la salud pública en las diferentes colonias en vista de su clima, de las enfermedades de I03 trópicos, de las costumbres y de los hábitos de la población. Una Exposición comparativa de las medidas higiénicas tomadas con este objeto por las diferentes potencias coloniales, comprendiendo á un mismo tiempo todos los datos posibles, por los cuales se pueda llegar al conocimiento del estado de la salud de la población colonial, será de una importancia capital. Ella podía servir sin duda alguna á guiar á los gobiernos en las mejoras necesarias que tengan hoy en proyecto; su estudio les persuadirá á llevar á efecto, en todo lo posible, el desagüe do las lagunas que existan aún en esta3 condiciones en las colonias.
La segunda clase do la Exposición médico-colonial, tiene igualmente un objeto eminentemente práctico. Ella tiende á hacer conocer la organización del servicio módico de las diferentes colonias. Los sistemas seguidos en ésta organización por las potencias coloniales difieren entre sí bajo más de nn punto, y por medio de un estudio como parativo completo de las leyes y reglamentos cpie existen actualmente á este respecto, es la manera de poder llegar á un juicio definitivo del mejor sistema qne debe seguirse.
La tercera clase, en fin, de la Exposición médico-colonial, sarvirá para hacer conocer los cuidados que se tienen con los enfermos y heridos en las colonias, y su trasporte, así como el tratamiento de los enfermos y heridos por los indígenas. Por todas partes del mundo civilizado hay enfermos y horidos que asistir y trasportar; pero tanto para el tratamiento como para el trasporte, es necesario en las colonias tener en cuenta circnnstan • eias esjiecialísimas, á saber: las enfermedades especiales de los tróficos, los hábitos y costumbres do la población, la facilidad más ó menos grande para procurarse los objetos necesarios para el tratamiento, la curación, el trasporte, etc. ...Puede anticiparse resueltamente, que la Exposición do una colección completa, en cuanto sea posible, de todo aquello que tenga relación con este fin, será instructivo al más alto grado y que la comparación de lo que se hace en la colonia bajo sus condiciones excepcionales con la organización de estos cuidados en la madie patria, facilitarájdatos, délos que la ciencia y la humanidad podrán aprovecharse igualmente.
El Comité ha comprendido además en esta clase el tratamiento de los enfermos y heridos por los indígenas. El humanitario entre los indígenas y los pueblos colonizadores [siendo perfectamente el mismo, solo hay divergencia en cuanto á los medios empleados por unos y por otros, Aunque estos medios entre los indígenas sean en su mayor parto muy primitivos, no debe olvidarse, que muchos medicamentos, muchos métodos curativos, empleados actualmente en la ciencia'médica, fueron descubiertos por los indígenas, y que su influencia provechosa ha sido más de una vez justificada por una larga experiencia de los pueblos ántes de que hubieran sido aplicados de lina manera científica. Todos los particulares que tengan relación con osto3 tratamientos indígenas son pues vivamente deseados por ol Comité, aún en el caso de que su origen se halle todavía oscuro ó desconocido. No se oculta al Comité que el programa completo de una Exposición médico colonial no quedaría de ningún modo agotado con las tres clases nombradas, y que en el cuadro de estas tres clases y de sus sub divisiones se han omitido varios detalles interesantes; pero la apertura próxima de la Exposición colonial le lia obligado á limitarse á los particulares indicados.
Teniendo en la Exposición médico-colonial un interés exclusivamente científico, es consiguiente, que todo aquello que no ha sido citado, no se excluye por esto, sino que por el contrario, todo lo que pueda servir para lograr el Un que se propone será aceptado con el más grande reconocimiento.
El Comité debo manifestar, que el lugar destinado á la Exposición médico-colonial es reducido, y será, pues, preferible enviar modelos, dibujos, planos etc., en caso de que los objetos tengan grandes dimensiones. Naturalmente que esto no se aplica á las sub-divisiones de las clases, cuya remisión do objetos se desea “en especies”. La Exposición, en la Sección médico- colonial, es gratuita. Los objetos para los que la Exposición tuviere un fin comercial y no científico, no podrán ser admitidos. So podrá hacer excepción do aquellos objetos que con doble fin se expusieren también en una de las otras secciones de la Exposición. Los objetos destinados á la Exposición Mé dico colonial se recibirán hasta ol primero de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.
Los bultos quo contengan objetos, ete. deberán dirijirse así: Exposición de Amsterdam. Sección Médico-colonial (“Exposition D’ Amsterdam. Seo-tion Coloniale medícale”).
Con motivo de la Exposición Médico colonial se reunirá en Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres un Congreso Internacional de módicos do las Colonias. El programa de este Congreso se publicará inmediatamente.
Clase primera.
Higiene Pública de las Colonias.
1.	Comisiones sanitarias. Reglamentos sobre su organización. Cuentas rendidas do sus trabajos, ote.
2.	Agua potable. Examen de las aguas. Modelos y dibujos de pozos artesianos, acueductos, depósitos de agua, fábrica de hielo, ete. aparatos para filtrar y destilar el agua, etc.
3.	Vigilancia y examen de los artículos para la alimentación. Falsificación de los alimentos. Reglamentos sobre la venta del opio, del “has-cbieh” y do las bebidas fuertes y embriagadoras fabricadas por los indígenas.
4.	Establecimientos de baños y establecimientos sanitarios.
5.	Construcción de escuelas, habitaciones para obreros, cuarteles y establecimientos penitenciarios bajo el punto de vista higiénico. Vigilancia del Estado.
6.	Cementerios y cremación. Evacuación de 1 is materias fecales. Cloacas, canalización, fosas lijas <j móviles, cubos, etc.
|	7. Profesiones, cultivos y materias insalubres,
enfermedades especiales, vigilancia del Estado, medios preventivos.
8.	Medidas contra las enfermedades contagiosas, endémicas y epidémicas.
Medidas preventivas contra la influencia deletérea de los pantanos, aún después de su desa gtte, de las inundaciones, etc. (malaria, fiebre biliosa, fiebre amarilla, cólera, disentería, etc.)
Medidas pre cativas contra las enfermedades parasitarias. (El Comité recomienda especialmente el envío de los objetos que correspondan á las enfermedades parasitarias propias de las colonias.)
Reglamentación de la prostitución y las medidas contra la propagación de las enfermedades venéreas. Reglamentos sobre la vacunación. Institutos do vacunación.
Planos y dibujos de establecimientos de cuarentena. (Edificios, naves, pontones, ete.)
Medidas preventivas contra las epizootias. (Enfermedades del ganado, etc). Objetos que so refieran á estas enfermedades.
9.	Estadísticas mortuorias, cartas y tablas gráficas de la mortalidad. (Se suplica se añada el origen de las cifras, y el método por el cual las tablas han sido compuestas.)
Clase segunda.
Organización del servicio medico en las Colonias.
10.	Dirección y administración del servicio médico civil y militar.
Las leyes, reglamentos y prescripciones tocante al ejercicio de la medicina, de la cirugía, de la obstetricia, de la farmacia y de la medicina veterinaria. Organización del servicio médico-militar. Leyes, reglamentos y prescripciones respecto al ejercicio de la medicina, de la farmacia, etc. por los chinos y por otros médicos indígenas.
Distribución de los médicos, etc. en las ciudades, pueblos y el campo.
11.	Enseñanza médica especial de los médicos de las colonias en la madre patria.
Escuelas de medicina en las colonias (instrucción de los doctores.—Djawa, de los médicos de distritos, etc): su organización; disposición de los edificios; manuales y accesorios do la Enseñanza (piezas anatómicas referentes á enfermedades tropicales y exóticas),
Escuelas do comadronas; manuales y accesorios. ,, Formación de vacunadores. Reglamentos, Manuales.
Clase tercera.
Socorros á los enfermos y heridos, su trasporte y tratamiento por los indígenas.
12.	Modelos y plano3 do hospitales civiles y militares, maternidad, manicomios, establecimientos para el aislamiento de leprosos. Organización de ambulancias en las colonias. Objetos empleados en ostas instituciones y que procedan de las colonias mismas.
13.	Medios de trasporte de los enfermos y heridos, por tierra: primeros socorros, wagones de ambulancia, camillas por agua, buques-hospitales y de trasporte, chalupas do ambulancia y de trasporte.
14.	Literatura médica impresa y publicada en las colonias (periódicos, folletos, tratados y otras obras de medicina.)
lo. El tratamiento médico y hábitos higiénicos de I03 indígenas (circuncisión, etc.) aparatos é instrumentos médicos de los indígenas.
Medicamentos indígenas (colección tan completa como fuere pogible). Se suplica se agregue á esta colección una descripción detallada del origen y del empleo de los medicamentos). Literatura médico-indígena. Farmacia china.
16.	Tratamiento por los indígenas (Contravenenos y tratamiento médico).
De las intoxicaciones y de las heridas venenosas (mordeduras de animales venenosos ó dañinos: serpientes, vampiros, arañas, milpiés, escorpiones, mosquitos, etc. El contacto do los sapos, etc., punzada do pocos, venenos de la flecha, etc.)
Se ruega que se agreguen los venenos indígenas mismos, con una descripción detallada de los efectos qne los indígeuas les atribuyen; los animales venenosos; los venenos de flecha, etc. Tratamiento déla nigua por los indígenas (arador, Pulex penetrante, etc.)
17.	Cuidados y socorros de la obstetricia pollos indígenas, durante y después del parto (madre é hijo), aparatos, instrumentos, etc.
El Comité de ta Exposición médico-Colonial.
Presidente, Profesor B. J. Stokois.
Vico-Presidente, Dr. A. A. G. (luye.
Primer Secretario, Dr. F. J. Van Leent.
Segundo Secretario, Julius Coronel.
El Comité ejecutivo.
Presidente, D. Cordes.
Delegado, S. De Glercq Wzn.
Secretario, J. Ivapperjuc Yau De Cappello.
Comisario general, E. Agostini.
Certifico: que la que antecede es traducción fiel y litoral de su original en francés qne lie rubricado.—Habana 19 de Diciembre de 1882.— Cecilio Aguabella.—Iutérprete del Gobierno.— Hay un sello que dice.—Interpretación pública del Gobierno de la Habana.—Es copia.—El Vocal Secretario, Adolfo Sacnz Yanez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo aparecido en la Gaceta de esta fecha el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de materiales quo, comprendidos en once lotes, se necesitan para atenciones del Arsenal por el ramo de Artillería, los cuales deben adquirirse por concurso público, y terminando por tanto en 9 de Enero próximo el plazo de los diez dias, que deben trascurrir desde la publicación del anuncio para la celebración del acto; se hace presente por este medio que el expresado eoir ur-so tendrá lugar el mencionado dia 9 de Enero inmediato, hora d? la una y cuarto d<? la tarde en <juc esta-
rá constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolverlas proposiciones que se presenten, y á cuyo efecto se advierte que se han notado algunas erratas en el pliego de condiciones y relación valorada, las cuales quedan subsanadas de la manera siguiente: En la 3a condición de las facultativas, después da la palabra «flexible» se omitió lo siguiente: «y estar dotado de la suficiente resistencia. Se medirá su diámetro por medio de calibrador. Para probar la flexibilidad.»
En la 4! ántes de la palabra «do olor dcsagra-ble,» léase, «será incoloro,»
Eq la 11$ léase, «liaumé» en vez de «Baurre.»
En la 12$ línea 1$ la palabra «serán» entiéndase «sean» y en la línea 11 de la misma cláusula donde dice «aubolladura » léase, «abolladura,»
En el lote núm. 2, 49 partida, en vez de »altura,» debe decir, «con peso de 2 les.»
Eu el mismo lote, 69 partida, donde dico con peso de «1’12» entiéndase que es de «1 k?»
En el lote núm. 3, 49 partida, donde dice á «$ l’lO» entiéndase «$ 1’50.»
En el lote núm. 4, 3? partida, donde dice «3 remaches,» debe dedir, «3 klógs. remaches.»
En el lote núm. 11 se advierte en la 2$ partida, en vez de «meiro cúbico de,» léase, «metro eui)ieo ei))) Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Laude1 o.
Desierta la subasta anunciada para la venta dol vapor «D. Juan de Austria,» apesar de la mejora hecha en el tipo, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicad > en la Gaceta de esta capital, correspondiente al 28 de Setiembre último y con baja de otra quince por ciento en el tipo de venta, la cual se hace extensiva á la fianza de licitación; en concepto de que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo <le veinte dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los quo deseen adquirir él expresado buque.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—Luís Pudor y Lindero.
No habiendo teuido efecto por falta de licitadores la 39 subasta anunciada para la venta de la máquina del vapor «Churruca,» apesar de haberse reducido el tipo de aquella en un quince por ciento, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta ciudad e! 28 de Setiembre último, y con baja do otro quince por ciento, en el precio de venia, la cual se hace extensiva á la fianza de licitación; en c ncepto que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de veinte dias desde la publicación del presonte anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir el mencionado aparato.
Habana 23 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Pandero..
Sin resultado la subasta celebrada cu esta fecha para tratar de la adquisición de materiales con destino á obras de la Machina San Fernando, por valor de $ 1095-50, acordó la Ex -ma. Junta Económica del Apostadero, eu sesión del propio día que se repita el acto bajo iguales condiciones del pliego y relación valorada que se publicaron eu la Gaceta do esta capital número 301 de 20 del actual, en concepto dé que la mencionada subasta tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si él en que aquel espire fuere festivo, con objeto de que acudan can sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de esta fecha el anuncio en virtud del cu d se convoca a licitación para la 39 subasta del cañonero «Activo,» con baja del 10p.§ eirel tipo primitivo; y terminando por tanto en 29 de Enero próximo el plazo de los 30 dias quo previene la Ley, á contar desde la publicación de aquel para la celebración déla misma, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el mencionado dia 29 de Enero entrante, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio, en virtud del cual se convo a á pública licitación para la 39 subasta, con objeto de proceder á la adquisición de materiales de albañilería que por valor de $ 1163-45 se necesitan para, atenciones de la Machina de ¡San Fernando, y terminando por tanto en 9 de Enero próximo el plazo de los diez dias á que dicho anuncio se refiere; se avisa por este medio que la mencionada subasta tendrá lugar el ind cado día 9 de Enero inmediato, hora de la una y tres cuartos de su tarde, ante !a Excma. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida para resolver las proposic ones que se presenten.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cual se convoca á pública licitación para la 3$ subasta, eou objeto de proceder á la adquisición de materiales de albañilería que, por valor de $ 1116-20 se necesitan para atenciones déla Machina de San Eeruando, y terminando por lanío en 9 de Enero próximo el plazo de los diez dias á que dicho anuncio se refiere, se avisa por este medio que la mencionada subasta se celebrará el indicado dia 9 de Enero inmediato, hora de la una y media de su tarde, aute la Excma. Junta Ecouómica del Apostadero, que estará constituida para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero eu sesión de 2 del actual sacar á pública licitación, los materiales, géneros y efectos que se necesitan para atenciones del Arsenal, y á tenor del pliego de condiciones y relación valorada quo so expresan á continuación, ascendente esta última á $1386-81, se hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias á Contar desdo la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, con objeto de q.ie presenten sus proposiciones á la expresada t/oiporauon
