
El «lía cinco de Marzo próximo venidero y por acuerdo del Excmo. Sr. Director General, deberá tener efecto la snbasta de las obras de ensanche del Archivo de la Aduana de este Puerto, presupuestadas por la Inspección del ramo, en dos mil veinte y un pesos, sesenta centavos oro, la cual se celebrará aute la ,luuta de subastas presidida por el lliuo. «Sr. Sub-Director, bajo el pliego do condiciones que ¡i continuación se expresa, dando principio el acto á las doce de su mañana.
Pliego de condiciones.
Ig, No se admitirá proposición alauna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
29 Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda el cinco por cierno del valor total presupuestado para las obras.
39 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite haber hecho el depósito que fija la condición anterior. El remate se adjudicará al Imitador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
49 En el caso de que hubiere dos propos'ciones iguales, se abrirá una licitación por pujas á la llana por término Je cinco minutos, pero solo entre los lidiadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate al que lo hiciere más ventajoso.
59 La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras, deberá prestar fianza del diez por ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se hará en la Tesorería General de Hacienda.
6g En el término de quince dias contados desde la fecha de la órdea de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que S6 alude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudicación.
79 Serán de cueida del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigne la contrata, así como los gastos de publicación en la Caceta oficial.
El presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se,hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Direccion de Hacienda, sita en la Aduana Vieja de esta Ciudad á contar del dia de la fecha, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 9 de Enero de 1883.—J. B. Cantero.
Pliego de condiciones facultativas.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de ensanche del Archivo de la Aduana del Puerto, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1807, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en «pie se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo «pie haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3q El lidiador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para cons tituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cudlro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique .el remate, pu-diendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. fio El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
Art. Go Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de les artículos 10,12, 13, 15, 16 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Iuspeccion General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, inultas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garant'a seráj de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. So La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que so expresan en el adjunto presupuesto é indique el-Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de Ja ejecución de aquellas.
Art. 9o El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una cópia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el de sempeño de su compromiso.
Art. 10. Eu cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Leal ór«len de 8 de Febrero de i877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de C nstrucciones Civiles de la Inspección Goneral de Obras Públicas.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....calle de.....núm .....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia....para la t-ubasta de las obras fie ensanche
del Archivo de la Aduana de este Puerto; y estando conforme con las condiciones que se indican para tomar parte en la misma, ofrece verificarlas por la sama de......(eu letra) pesos oro, obligándose además
á satisfacer los gastos que se originen ha:sta la forma-lizaciou del contrato y los gastes de publicación en la Gaceta oficial,
Habana ............Fecha y firma.
alciones auto la mencionada Oorporaoiou, los que de-seeu adquirir el expresado buque.
Habana 8 de Febrero de 1883.:—Luis Pastor y Laude ro.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.
Sin resultado la última subasta .celebrada para la'venta del vapor “Don Juan de Austria,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 10 del actual, y antes de proceder á su desguace, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 28 de Setiembre próximo pasado, y con nueva baja del 5 p.g sobre el último tipo, ó sea por la cantidad do $2,8.50; debiendo celebrarse la referida subasta al terminar el plazo de quince dias despnes de la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si en el que aquel espire fuere festivo, con objeto de qne acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación ios que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 12 de Febrero de 18S3.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á nueva subasta pina la venta del vapor «San Antonio» bajo el tipo deSRiThO, y terminando por tanto en 2 de Ma;zo próximo el plazo de los 20 dias á que se refiere dicho anuncio para la celebración de la incnciopada subastarse hace, presente al público que el referirlo acto tendráTuvnr el citado dia 2 de Marzo inmediato, hora de la una y cuarto de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Ap stadero para resolver acerca de las proposiciones que se preseuten.
Habana 10 de Febrero da 18S3.—Luis Pastor y Landero.	”
Habiéndose publicado en la Gaceta de boy el anuncio convocando á nueva licitación para la subasta del cañor ero «Lince» bajo el reducido tipo de 81S0G 25 cts. y demás co' diciones del pliego que vió la luz en el mismo periódico de 28 de Octubre último; y terminando por tanto en 2 de Marzo venidero el plazo do los 29 dias á que se refiere el expresado anuncio para la celebración de dicho acto; se hace presente al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado dia 2 de Marzo, hora de la una y media de la tarde, en que estará constituida la Excma. Jauta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten
Habana 10 de Febrero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
D. Juan A, Fernandez Alegro, Administrador que filó de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto «pie les interesa.
Habana 0 de F. brero de 1883.—El Contador genera!.—I*. 8.—¡{avión Oleína.
por ciento do rédito anual que se reconoce á favor del Convento de San Agustín, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm. 41 de la calle de Bernaza, se convocan licitadore.a para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas en el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Enero do 1883.—P. S.—José Ca-
Tesorería General de Hacienda.
Relación de los pagos que tendrán lugar el Juéves 15 del corriente en la Tesorería General por operaciones de la Junta de la Deuda.
D9 María de la Paz y Carolina Losada...
... Dolores Gonzalez Fonte..........
D. Manuel (¿uesada Gonzalez..........
... Francisco Aturan, apoderado de Di}
María S. Gonzalez..............
... Aniceto de Palma y Lujan..........
... Pedro Bances, apoderado de D, Domingo Rodriguez......................
... Clemente Alonso Betancourt........
... Miguel Reyes Morales..............
... Bernardo Alverich y Gonzalez......
... Joaquín Torralhas.................
Pesos.	Cts,
285	
142	50
5500	...
950	
1397	83
1026	
123	75
855	
•175	...
411	66
11216	74
ral,
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
No 293.—Fo 104,
Convocatoria.
D. Francisco de Paula Fernandez y D, Joaquín Delgado y Puga, sus apodera los ó hereder- s si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de Ja Isla, correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
No 137.—F9 32.
Los herederos de D. Vicente Ibañez, Administra* der que filé de Villa Clara, se presentarán en esta Contaduría General, eu hora y dia hábil, y término de quincejd recoger un pliego de 19 censura á los reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta de’ Tesoro por ingresos y pagos de Villa Clara, del mes de Julo de 1869, deducidos por el Tribunal dé Cuentas del Reino; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al articulo 65 del Reglamento vigente del referido Tiibunal.
Habana lo de Febrero de 1883.—B1 Contador General, P. S., Ramón Oleína.	y
Don Daniel Doce, su apoderado ó herederos si hubiese fal'ecido, se presentarán en esta Conta* daría general en hora y dia hábil para un -asunto que les interesa.
Habana 31 de Enero de 1S83.—El Contador general.—P. S., Ramón Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, Tesorero é Interventor qu i fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Eduardo Martínez Cadrana, Administrador y D. Maximino Jarque, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 18S3.:—El Contador general.—P. S.—Ram.n Oleína.
D. Aníbal Corominas, Interventor de Rentas pú Micas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese tallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler y D. Federico G. Acevedo, Ad ministrador 6 Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
]). José Beqúer, Tesorero que fué de la Administración .Económica de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P- S.—Ramón Olcino.
P. Juan Antonio Cuestas, Interventor P. S. que fué de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleí na.
D. Ramón Sánchez, Administrador de Rentas públicas que fué do la Colecturía de Trinidad, su apode rado ó herederos si hubiese fallecido, se «regentarán en esta Contaduría general en hora y dia
Habana Febrero 13 de 1883.--El Tesorero gene-José Rodriguez Correa.
rado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en
hábil para un
asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883. neral.—P. S.—Ramón Oleína.
-El Contador ge-
D. Adolfo María de Lnra y D. Raimundo López, Interventor de Rentas de Sagua la Grande, su apode rado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador ge neral.—P. S.—Ramón Oleína.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Los Sres. que á continuación sé expresan se presentarán en la Ordenación General de Pagos, para verificar el cange de los títulos provisionales de la Deuda, por los Bonos del Tesoro; eu la inteligencia qne de no hacerlo en el presente mes, serán aquellas anuladas y teudrán que reclamar nueva mente su reconocimiento.
Pesos.
D. Domingo Zabala	Loynaz................... 26000
... Manuel Quesada	Gonzalez.................. 5500
... Andrés Lima y Padilla............ ...... 6000
... Francisco Tejada Martínez................ 1500
... Eugenio P. Douling...... ............... 4000
... Marcelino Ódriozola.......................  500
... Rafael Vives y Bonet-............... .... 1000
... Narciso Simon Roseli.........L_V.....’. ...	-1000
... Juan Bautista Arrayago ...... .......... 15500
... Francisco Antich......................... 10000
.. Manuel Muñiz y	Fernandez................. 1000
... Ramon Martin y	Ozeguera................   2000
... «Juan Otero Ituiralde..................... 1500
D9 Victoria del Corral......................... 1500
D. Antonio Estaper.................. ........ 8000
... Manuel Rodriguez......................     1500
... Antonio Cervera............................ 500
... Nicolás García............................  500
... José García Batboa....................... 4500
... Baudilio Barnes............. .............. 11500
... Nicolás Cubiat Rivas.....................  27500
... Eusebio Rodriguez Villamil................ 1000
... Mauuel Pedrajas y Ca'lejas.............. 19500
... Rafael Vives y Bonet..................... 1000
... Ernesto Triolet................:.......... 500
... Joaquin Lastres-, apoderado de D. Julian
Perez y Ferrer. Juan L. de Fuentes.
500
500
D. Serafín Sánchez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Sajicti-Spíritus, su apoderado ó herederos 3Í hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia ¡hábil para un asun to que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Sin resultado la tercera subasta celebrada para la venta del vapor «San Antonio,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 6 del actual, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta de esta Capital del 28 de Octubre último, y con otra baja de 15 por 100 en el tipo	que
sirvió de base para esta última, con lo que queda	este
reducido á 5780 pesos. En su consecuencia se hace público que el referido acto tendrá lugar al espirar el ¡sentaran en esta Contaduría general en hora y dia ha-
I «i O A /I fl trni «,4 a rl mr. «-1 rtr. ,1 ^ 1 n v. ..1,1; a n ^!- „1,1	, ll*1	_j _	...	1 _ .	1 .. .	_	.
D. Manuel del Pino, Interventor qne fué de la Colecturía de la Aduana de Zaza, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduiía general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Vicente María «Tere?, Administrador y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se pre
plazo de ^eiúte dias desde la publicación del presente auuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo
bil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883,—El Contador ge-
íwese festivo, coa objeto de que acudan coa sus propo- aerai.—P. S.—Ramon Oleina,
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Ordenador,
Ignacio M. Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en que es tán de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspon diente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos aqne líos que habiéndolos habilitado y pagado sus de reehos en el . año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para Ja relia' bilitacion de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompaña-.rán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su liabili taeion ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que corres pondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor comodidad de los ‘Sres. Comer ciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idtcligoncia que los qne no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán inctirsos étv la multa de 25 pesos’ que marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Artículos que se citan.
Art. 56. So usará el papel de pagos al Es-do, con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:
19 En el libro Diario de las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comer» ciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
29 En los libros ó registros de los agentes de cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de comercio, se abstendrán de hacerlo, sí no.llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre qne se les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Fagos! al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa de 25 pesos por el libro qne debieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—F. S., José Cañizares.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de un capital de C’eu3o de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cinto
meures.
Pliego de condiciones que se cita.
19 Las pioposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la eartu dé pago que acredite haber depositado en las Areas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
29 En el caso de que entre los Imitadores resultasen dos ó nEs proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llaua, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-na'mente y á reserva de la aprobación de-la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
39 La enajenación de dicho capital se liará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
49 La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el mporte de la subasta,
59 Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de la subasta.
Administración Ijocalde Aduanas.
El Juéves 15 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, caídos en pena de comiso:
30 cajas tabacos de las fábricas siguientes de esta capital “La Intimidad” de Antonio Caruucho; “La Perfección” y “Guerra-bella” de P. G. Vidal; “La Igualdad,” de Varela y Pérez; “La Elección” de Perrería Hermano, Cortina Mora y Compg; el Rio Sella” de J. P. Pumariega; retasadas últimamente en 2413 pesos 33 centavos, llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 9 de 1883,—Antonio Malos.
El Jueves 15 del actual á las doce y media y una de la tarde, se rematarán en los almacenes Je esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo cuatro kilos palitos de ten der ropa, valorada en un peso oro.
Otra Ídem conteniendo 17 medias botellas agua mineral de Panticosa, valorada en tres pesos oro; llenándole en el acto las formalidades prevenidas. Habana Febrero 9 de 1883.—Antonio Matos.
El Viernes diez y seis del actual á las doce de su mañana, doce y inedia y una de la tarde, se rematarán en el almacén de esta Aduana, los efectos siguientes: Una caja conteniendo 10 termómetros de metal madera, retasados en 4 pesos 45 cts.
Una ídem conteniendo un par de botines de abrochar para hombre, retasada en 2 pesos 22 J cts.
Un paquete conteniendo un libro catálogo, reta sado últimamente en un peso 30 cts , todo oro, llenán dose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 10 de 1883.—Antonio Matos.
El Sábado diez y siete del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, á favor del mejor postor, una caja conteniendo dos globos de cristal, caldos en pena de abandono, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 12 de 1883.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 25279 65
Idem de almacenes................... 6374	47
Total...........$	33654	13
Contraido en esta fecha.
Por importación....................$	30303	05
Idem exportación..................... 2502	45
Idem multas..........................  227	11
Idem navegación......................  122	50
Idem 15 p.% sobrebebidas.............. 148	97
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	33304	08
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................$	32008	88
Idem exportación....................  2503	86
Idem multa»........................     45	73
Idem derechos de uavegaeion........... 122	50
Idem 15 p.g sobre bebidas.............  14	32
Idem comisos............................;.	...
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$	34695	29
Habana 13 de Febrero de 18S3.-Lopez Gonnundi.—'Vto. Bno.— El tos.
-El Contador, Manuel Administrador, Ma-
Iiistituto (le segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber que en el cuadro de Profesores del colegio «El Redentor,» incorporado á este Instituto, lian ocurrido las alteraciones siguientes.
El Sr. D. Alberto Anillo queda hecho cargo de las asignaturas de lo y 2o curso del Castellano y Latín, Geografía é Historia de España, que desempeñaba D. Luis Febles.
Habana Febrero 10 de 1833'.—Segundo Santos Villarejo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 24,175 depositadas en este establecimiento en 29 de Setiembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibido de que se le entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial del empeño.—Habana Febrero de 1883.—M. Torres y Samá.
TEttCEHA SE€CI<»ar.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado el 17 de Noviembre del año próximo pasado en aguas de esta bahía, detrás del cuartel de la fuerza, el cadáver de un individuo blanco que no pudo ser identificado, el cual se encontraba en completa desnudez, siendo de una estatura regular, delgado, de muy pocas carnes, como de 34 á 36 años de edad y barba cerrada, se convoca por el presente y término de diez dias á contar desde la fecha de la primera publicación á las personas que puedan dar razou del suceso y aclarar quien pudiese ser el referido individuo,
se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil coa objeto de declarar lo que les conste: en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la Administración ileJus. ticia.—Habana 31 de Enero do 1883,—José María Caro.
Don José Maní Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa do la Real y Militar Orden de 8¡ui Hermenegildo y otras, Comandante de Artille-ría de Marina do la Escala de Reserva y Fiscal ele causas de esta Comandancia.
Por el présente edicto y por el lérmino de cinco números consecutivos déla Gaceta oficial, convoco para que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á D. Nicolás González, D, Luciano de la Chapela y D. Antonio Cabrera, ¡5 fin de notificarles lo resuelto en el expediente de abanderamiento del bergantín «Ar-tiz,» con el nombre de «Nuevo Orotaba.»—Habana Febrero 5 de 1883.—El Comandante Fiscal, José Mí Caro.
Comandancia Ornerai de la Provincia de la Ra. baña y Gobierno Militar de la l iaza.
D. Manuel Insua Santos, Capitan graduado Teniente de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal en la misma.
Por el presente' se hace saber: que én el dia ]9 del corriente y á las 12 de la mañana, se procederá á la venta en pública subasta de un reloj tic metal blanco, que correspondió en vida'al Teniente Alférez del Batallón Cazadores de Manzanillo, D. Eliodoro Perez Burt. Dicha subastase llevará á.efectó, calle, de los Oficios núm. 4 en el local que ocupa dicha Comisión.
Habana 8 de Febrero de 1883.—-Manuel Insua «Santos.
D. Isidoro Tomás v Suarez, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal do! misino, En u.so de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Molina Escoliar, soldado que fué de este Batallón, para quo en ti término de 30 dias, contados desde ,1a fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad, con objeto de identificar su persona.
Habana Febrero 3 de 1883.—-Isidoro Tomás.
D. Bernabé Sainz Zapatero, Comandante gradúalo Capitón, primer Ayudante del Cuerpo de L. M. de plazasy Fiscal de la de Malánzns.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal del expediente instruido en averiguación do la conducta y alboroto promovido por individuos del Batallón Bomberos do ésta ciudad, y debiendo ser notificado de lo resuelto por e! Excmo. Sr. Capitán General, en m decretó auditorindo recaído en el mismo, el moreno Fallían Gal voz, por este nú tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai referido Rabian Galvez, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita eu el Hospital Cívico-militar de esta plaza á los fines indicados cu este edicto, y do no comparecer en el plazo prefijado se le seguirá la responsabilidad que por esta falta se hiciere acreedor.—Matanza! 29 de Enero de 1883.—Bernabé Sainz.
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán, primor Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de bidé Matanzas.
En uso de las facultades.quedas Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que se instruye al soldado del Batallón Cazadores de la Union, José Puig Comas, por hurto de pren-das, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Lúeas, de nacionalidad italiana, para que eu el término de treinta días comparezca en ésta Fiscalía, sita eu el Hospital Cívico-militar deísta plaza, para que el referido D. Ricardo Lúeas, preste su declaración en la causa de referencia, y de no comparecer en el plazo piefijado, se le exijirá la responsabilidad que por dicha tal a se hiciere acreedor. —Matanzas 6 de Febrero de 1883.—Bernabé Sainz,
Don Bernabé'Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán, primer Ayudante del cuerpo -de Estado Mayor de plazas y Fiscal de la de Matanzas. Habiéndose ausentado do esta plaza el paisano D. José Ahélla Ceja, á quien instruyo expediente por ir* sultos al cabo primero de Orden Público Antonio Blanco, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á ios Oficiales del Ejercito, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido paisano, para que en el término de veinte dias se presen te en esta Fiscalía, .sita en el Hospital Cívico-militar de esta plaza, con objeto de ser notificado de lo resuelto por el Exc mo. Sr. Capitán General de esta I«la eu el expediente de referencia, y do no comparecer en el término prefijado se.le exigirá la responsabilidad que por esta falta se haga acreedor.— Matanzas 2 de Febrero de 1883,— Bernabé Sainz.
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez del- Batallón Cazadores de la Union número dos, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de este Batallón Sebastian. Benedicto Bedelía, para que en el término de treinta días desde esta fecha, comparezca eu el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad con el fin de identificar su persona. Matanzas 29 de Enero de 1883.—Isidoro Tomás.
Don Alfredo Mulet y Fernandez, Alférez del segundo Batallón del regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Ignorándose el paradero del corneta rebajado de la sexta compañía de este Batallón José Barrero llú?, y haciéndose necesaria su presentación en ola plaza con el fin de quesea sujeto á un reconocimiento facultativo: Usando de las facultades que conceden Lis Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo al expresado corneta, para que en el término de treinta (lias á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se pre-ente en el cuartel de infantería que en esta ciudad ocupa el segundo Batallón de este regimiento al fin ya indicado.—Trinidad 30 do Enero de 1883.—El Alférez Fiscal, Alfredo Mulet.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez lercer Ayudante «'el cuerpo de Estado Mayor de esta plaza y Fiscal de causas por la misma.
En uso do las facultades que- las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el obrero do la Brigada de Administración Militar, Manuel Bugato Fernandez, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido obrero, pata que en el término de veinte dias á contar desde la focha de la publicación de cric, so presente en el cuartel de la F uerza de e'-ta capital á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y le causará mayor perjuicio.—Y para quo este segundo edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los principales pe-r ódicos de esta eaprial.—Dado en la Habana á los siete’dias del mes de Febrero del año de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel Fernandez.
Don F’cderico Carrasco y López, Capitán de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de la Union número dos, y Fiscal Militar do esta villa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me c°nceden como Juez Fiscal en la sumaria qne me hallo instruyendo en averiguación del atropello que recibió el soldado del Batallón Cazadores de «Santander número doce, Antonio Tenorio Tinojo, estando de centinela en la cárcel de esta villa el dia primero de Enero de mil ochocientos setenta y nueve, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez y morenos Anselmo Socarras y José Sánchez, para que en el término de treinta días comparezcan eu el cuartel de Iufautería de esta villa.