QTTUVTU^V HECCION
AXJI’OS.
Don<T>amon Marta A rftiztegiil, Juck «lo primera instante » ' '
carta
cía iJel distrito de Guadalupe.
Per el prosélito edicto.se hace saber: que ft virtud de
____a Arden de la Real Sala de lo Civil de la Piscina.
Audiencia librada en los autos incidente ft la testamentaria «lo D. Hilario (hmzalez, llamos, promovido por D. Antonio Campé y I). Narciso Iios, contra los heredero-del expresado González liamos eu reclamación de diez y si te mil novecientos vendo y tres pesos y de las utilidades que debieron tener en ia empresa y fabricas proyectada, se lia ordenado .se notifique ¡t Dofía Rosa Marta Riilz, «simo curadora desús menores hijos'D. Marcelino, l>. JosA Francisco y D. Jos A Hilario González, ft D. José Puentes Bu.«tillo como padre legitimo de los menore.-Dofia Elofaa y Doña Rosa Blanca y ai). Fernando y D-Francisco González; contra quienes se ha seguido el juicio en rebeldía, la sentencia dictada en.el mismo cuyi encabezamiento y parte dispositiva dicen así.—En le Ciudad de Ja Habana a veinte y cuatro de Abril de rni! ochocientos ochenta y des, el Mr. 1). Ramón Mana ib Aráiztegui, Juez (le prime:a instancia del distrito d( Guadalupe: Vist s estos autos ordinarios de mayor cuan-ita seguidos como incidente A la testamentarla de Don Hilario González Ramos, promovido por 1). Antonio Campa y I). Narciso Ros, contra los herede ros del expre sado González Rumos, cu rictamaeion de diez y siet< mil novecientos veinte y tres pesos y de las utllidade? que debieran obtener eu la empresa y fabrica proyectada.—Dijo Su Señoría definitivamente juzgando: que debía declarar y declaraba eon tugarla demanda establecida por Don Antonio (Jamps y D. Narciso Ros y que en tal virtud la éuoesloti de I). Hi ario Oouzaliz Ramos está obligada á pagar á los actores Campa y Ros, los d i-fíos consiguientes á la falta ‘de cumplimie ito de la entrega de las lincas arrendadas y condenar como condena ft la expresada sucesión de I). Hilario González Ramos, A abonan ú D. Antonio Campa y D. Narciso Ros, la suma de nueve mil ciento veinte y cinco pesos en oro y ¡re3 mil tpiiuientos pesos billetes por los conceptos expresados en el sétimo considerando eu el término de quinto día con reserva de los derechos de que se crean asistidos para ;epetir couira Don Francisco Goyri y Adot, sin especial condenación de costas. Y por esta su sentencia« asilo proveyó mandó y lirinó el ix presado Mr. Juez por ante mí el Es 'ríbauo de que doy fe.—Ramón Vtaita de Aráiztegui.—Antonio Galietti.—Y á fii de que tenga efecto Ib dispuesto en el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Di vil y pan lo» efectos del mismo, se libra el presente para su publi cacion en le Gaceta de ia Habana e.i tres número-, o. , tivoi.—Ha »ana y Abrí -<-fa le mi o.-h el -tres.— Ramim Marta A di-tegu —p
seco ochenta
y
.anda d Sría., A t-.'b G lien •
>7(1
A 18
ra-unci« e
¡'bu Ju n V - é l’agés, Joez d primera «rop ■ .iud leí oís rito del Cerro-Por 11 pc< seo te h go safay á los bar, e ic es del i on curso de I). José A mor- s y Fuertes, ()uo las pronOsi.-i nes decouveuio presenta tus por el desdoren la junta o Mirada en este Juzgado el din veinte y dos de Febren último y aprobadas por la inayorís do
iO
acreedor
concurrentes á la misma sonjlas siguientes—Primen que se proceda el lómate de todos los bienes que existí l ocupados por el concurso y que su producido desp es di cubiertas las c sías so distribuya á pnrata mire i anillos acreedores para el pago do sus respectivos crédito-. Hegu-uio: que cualquiera diferencia que pudiera resultar ¡l favor do Jos mismos lu dan por condonadas y quita ft favor del deudor á quien dejas Jiibre de responsabilidad, cuyas proposiciones fueron adicionadas por la re presentación 'do tino dé toa acreedores 'concurrentes á dicho noto solicitando so constituyeran en depositólos bienes de este ¡nielo basta rpio so efectuara su remate la que fué aprobada también por mayoría y ft (In de qu ]|<gue á conocimiento de los acreedores no concurrente: ft la junta de convenio Antes citada se linee público por ftfltt) medio ft los efectos legales. Pues así lo tengo man dado Pn los autos del <; neurs» de I). José Amores y liabana Iroce de Aln-.’! do ipil ochocientos J uan Valúe» Pagós,—Por si> mandado, A
Fuertes,* ochenta y ir-José Nicolás dp Orti
fili«
O 17
EDICTOS.
Don He veri no Prieto Peréira, Juez de primera instancia del distrito de Belén'etc.
I’or este rrit primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Felipe Maseil y M iseá, natural de este, soltero, hi jo de Gregorio y do lisura, cocinero y de treinta y sois años de edad, para que eñ el término de nueve dias comparezca en la ¡. cribmía del actuario ft notificarse del traslado de la acusa ;ion fiscal que se le eop-(lere en la caina quo en este Juagado se le sigue por hurto; cierto y seguro (I -que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebcldoy contumaz iucurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 27 de Marzo .de IKK!.— Meverino Prieto.—Por mandado de «u señoría, Eligió Bonaehea. 3S4	18 E O
Don Ramón María de Árftiztegui, Juez de primera instancia (leí distrito de Guadalupe.
Por CHte mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tiburcio rastillo Hernández, hijo de José María y de Merced, natural de la Habana, soltero, de diez y siete A diez y ocho afios de edad, cocinero y que en veinte y ilos <Iel mes do Abril do! afio mil ochocientos ochenta y uno era vecino de ia calle de la Zanja número once, para que dentro de nuevo dias después de ia publicación de este edicto, se presente en e) Asilo de S&u José de esta Capital, ft descargarse de la culpa que le resulta en tu causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguyo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del proce dimiento.—Habana Abril diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Aráiztegui.-Por mandado de 8. Siía., Rafael del Pino.	ó 10	E O 18
Don Emilio Varo'.a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mduserr.ito y Decano de los de esta Ciudad;
Por tele mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft un individuo,nombrado D Lino (ft) El Chino, para que deutio de nueve días después del último anuncio, se presente en la Cárcel'deestaCiudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le si gue por estafa á D? Eludía Ruiz de los Ríos, cierto y se guro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastanto los estrados d -i Juzgado, para que con ellos entiendan los demás trámites que ocurran.— | Habana Abril 11 de 1883. -Emilio Várela Pe<m«—P- r inundado de S. SríManuel Buñ -. 5 5 E O 8
Don Ram o SI rí« e Ar b.tegui, Ju- z de primera ins-taucia leí distrito de Guadalupe de osla Capital.
Po." este mi segundo edicto y pr.gou, cito, llamo y emplazo ftl pardo Emilio Marín Rodríguez, cuyas arene-rales se ignoran, puia que dentro de n eve días se presente en la Cáre-d de esl t Capital, ft descargarse de la culpu que le residir: en la causa criminal que se le sfaue por hurto ft D. Francisco Caojuvillo; cierto y seguro que si así lo hiei- re se le oirá y administrará justicia y >e lo contrario se io declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados dei juzgado, para los trámites que ocurran,—Habana Abril O de 188.'!—Ramón Marta di Arftiztegui.— Por su mandado, José García Tejada.
511 E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito Judicial.
Por este mi tercer edicto, cito; Jlamo y emplazo á Don Alejo Calzadilla y González, hijo da D. Manuel y de D’.1 Luga i da, natural de Arroyo Naranjo, de oficio jornalero y de treinta afio» decdail, cuyas demás circun» tandas se ignoran, pata que en el término de hueve dias se presente en este juzgado, á descargarse do la cu/pa que le resulta en la causa que instruyo por expedición de papeletas de rifa lio autorizada; cierto y seguí o de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes lo» estrado» del J uzgado, para lo» demás trámites ulteriores del juicio.—Bejucal 10 de Abril de 1888.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Garbullo.	533 E O 18
¡Dou Severino Prieto, Juez de primera instancia dei distrito de Bt U'ii. •
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft TI. Junn Alvurezlíadiiguoz,u-onocido también por Juan Baldómero, hijo de Antonio y do Jacinta, natural de Cárdeno», soltero, meeánicoy de veinte y cuatro atíos de edad, para que en el término de nueve di as se presente en la Escribanía del actuario ft notificarse del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por roto, cierto y, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia yjde lo contrario se Ic ib clarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas (le la Ley y por bastante loe estrados del Juzgado, pára los-ulteriores trámites del ptoeedi-Jtiiento.-Habaua 9 de Abril de 1883.—Severino Prieto. —Por mandado de S. Bríft., Eligió Bonachea.
569 K O 18
Don Juan Vuidés Pagó» Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gervasio Leity Vidal, hijo de Juan Luis y de Petronila Delgado, natural de Mayarí, soltero, de veinte y ocho afios, carretero y patrocinado de D* Juana Delgado, para que dentro del término do nueve días se presente cu la Real Cárcel de esta Ciudad ft extinguir la condena de dos meses v un dia do arresto mayor y demás accesoria«, que le litó impuesta en la causa que »t» te siguié por hurto de «uva-c» de basura»; cierto y *¡tglifo jfa que si así lo biyi<‘ie se Je ejiá y wlmjllifamiíá
, asílela y de lo contrario se le declarará rebelde y con turna/, y por bastante los estrados del Juzgido, para los rámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril o de 1883.—Juan Vuidés Pagés.—Por mandudo de H. Mria., Antonio Alvarez Insita.—Y cumpliendo lo maula y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la preséntente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	516 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del (’erro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro L'antou, natural de Cantón, vecino de esta, de cuarenta y un afios de edad,* á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu ia Real cárcel de istafciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que por este Juzgado se le -igue por lesiones ménos graves ft D. Dimas Cruz Calvario; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habaca Marzo 17 de 1883. —Juan Valdés Pagés.—Por suman-lado, Luis Blanco.	362 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera in-tancia en propiedad del distrito del Cierro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcos Rodriguez Clemente, natural de Canarias, casado, Jornalero, de cuarenta y dos afios de edad, hijo de D. José y DI Francisca, á fin de que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á des-•argarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le signe por amenaza á D. Leonardo Herrera; cierto y se-gurodeque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz noursoen las penas de ia Ley y por bastante los estratos del Juzgado con qu¡eu se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 19 de 1883.— Tuau Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
361 E O 18
Don Juan ValdÓ3 Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primey edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á D. Manuel de la Rosa, natural do esta,-calado, de treinta años, albañil y cochero, ó hijo de D. Juan; á fin de que dentro del término de nueve días se oresente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse le la culpa que lo resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por robo á D. José Quintín Medina; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justioiay de lo contrario se le declarará rebelle y con tumaz, incurso en las penas de la Ley y por asíante los tstrados del J uzgado con quien se enten-lerán los demás trámites que ocurran.—Habana Marzo veinte y cinco de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su tmndado, Luis Blanco.	363 E O 18
». Juan Valdés F iné-, Juez de primera instancia pro-pict rio del distrito del Ceno, o» esie ml p iiu r e li,-t i, ci o, Imino v emplazo al u en« Modesto Mas y Domínguez, hijo do Cteunnte I • < ’oucep ion, n itera de Alatunzis, solí ero, di vein-afi s, .lbafiu, oara que dentro del té> mino de uu-ve ¡a- -e píeseme «i este Juzgado, sito en la calle de A o-ta número treinta y dos, á nombrar curador que e defie -da en 1« causa que se le sigue oor hurto al par lo Antonio Valdés; clert- y seguro deque si asi lo hi eie seoirá y ad mnistrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz v por bastante los s. ra tos del Juzg ido para ios trámit s uheriores dei roce dmieoto. Habana Marzo veinte y nueve de mi e.ioideutos o heuta y tres—Juan Valdés Pagés.—Por i ndaiiodesu señoría.—Antonio Alvarez Insua.—Y ¡.ra su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la prtsoute en su fecba.—Antonio Alvarez Insua.
393 E O 18
Don Severino Prieto, Juez de primera iustancia del distrito de Beler..
Por est» mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Maurioio Muñoz, cuyas generales se ignoran, dependiente que fué del almacén de música de los «Síes. Esperez, en la calle del Obispo, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de setenta pesos en billetes, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y do lióse le declarará rebelde y con tumag incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del J tizgmlo, para las notificaciones y de rnás trámites que en la causa ocurran.—Habana Marzo ■Jí> de 1883. —Severino Prieto.—Por su mandado, M tías Marquez«	395 E O 17
deTenerlfé en Canarias, ft consecuencia de expediente de jurisdicción voluntaria promovido por Don Houoré llarilison, on el concepto de curador ejemplar desia .hermana política la incapacitada D? María de las Mercedes González y Delgado, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, la cuarta parte que tiene dicha incapacitada en la casa situada cu esta Capital eu la calle de Buarez número ciento veinte, esquí- t na á la de Puerta Cerrada, cuya casa lia sido tasada en su totalidad en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y ocho pesos treinta y cuatro centavos en oro.—Y señalando para]el acto del remate, laslocho de iamafiana del dia catorce del entrante mes de Mayo, en la audiencia de este Juzgado, sito en la'calle de Inquisidor número treinta y ciuco, se anuncia al público, para que los que quieran hacer proposición á la cuarta parte de la citada casa, ocurran en dicho dia en que se ha de rematar á favor del que más diere, con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la parte que corresponde eu el avalúo. —Habana Abril once de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramon María Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., por Don Rafael del Pino.—José Esclápet.	R 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad dei disi rito del Cerro.
Por el presente, se saca nuevamente ft pública subasta, por término de treinta días, un solar situado en la calzada ile Jesus del Monte, esquina ft la calle de los Cocos, con varias fabricas que dít frente ft dicha calzada, su costado derecho donde se encuentra el Colegio de niñas pobres La Caridad, por el izquierdo por la calle de los Cocos, cuyo solar mide mil tresci-ntos cincuenta y seis metros, setenta y cuatro centímetros el que fuó tasado eu dos.mil ciento treinta y cuatro pesos noventa y cinco centavos en oro, de cuya suma por no haber habido l5.-' citador se ha rebajado el veinte por ciento, y se señala para el acto del nuevo remate el veinte v ocho de Mayo próximo, ft las odio de la mañana en este Juzgado, no a«l mitiéndose postura inferior ft mil se teclea ton siete pesos noventa y seis centavos en oro. Así lo teugo dispuesto en el incidente ft la testamentaría de D? Crispina Bonilla, formado para tratar del remate de dicho solar..— Habana Abril doce de mil ochocientos ochenta y tres Juan Valdés. —Por su maullado, Antonio Alvarez Insua.	557 R 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por el presente edicto hago saber: que ft consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramon Busi-ras, contra D. Jacinto Villageliú. en cobr« de pasos, he dispuesto sacar nuevamente ft pública subasta la casa embargada al deudor de alto y bajo, mumposteria y tejas con algib ■ en buen estado, situada efí la calle Real de esta Ciudad número veinte y tres, cuya casa lia si ilo retasada en llueve mil ciento diez y nueve pesos once centavos oro, cuyo remate se verificará para pago de costas y tendrá lugar el jacto el dia diez y ocho de Mayo próximo entraute á la doce de su mañana en el Juzga do, a I virtiéndose que no se admitirá postura pie no cu br ■ las do- terceras partes de su avalúo y »1 contado. Lo que se anuncia al público para i onocfixiiento de los que quieran nier sarse en lasuha-ta.—Jaruco Abril cator de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval Martí.—Rafael Aguiar.—	573 R 17
Don J »é Godoy García, Juez de primera instancia de
distrito de la Catedral
Po. el presente, convoco á todos los que quieran liacer proposiciones á varías prendas de ropas, enseres de cocina y muebles todo de uso, retasados eu noventa y tris p-setas sesenta céntimos, los cuales se lian de re matará las nueve déla mañana del dia cuatro del'entrante mes de Mayo, en las puertas de este Juzgado, sito tn la calle de Consulado número cincuenta y cinco, cuyos efectos se encuentran depositados en la venduta de Tejada y Compañía, pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la retasación eii la Secretaría del J uzgado Que asilo he dispuesto en los autos intestado de D? Narcisa Espinosa y Fernandez —Habana Abril once de mil ochocientos ochenta tres.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
501 R 0	17
REGLAMENTO
REMATES.
Don José Godoy García. Juez depriinern instancia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber que ft consecuencia del j uicio ejecutivo seguido pop I.a Sociedad de Ro-Iriguez, Primo y compañía, contra la de yillar y Molote, en cobro dé pesos, lie dispuesto se saque ft pública subasta la casa número diez y ocho de la calle Real de -an Diego de Nudez, distrito judicial de Guauajay, provincia de la Habana, tasada en cinco mil irescien-os ochenta y nueve pesos noventa y dos centavos oro, según avalúo practicado y que se halla de manifiesto en la Escribanía; para cuyo acto se ha señalado la hora ile Ins nueve de la mañana del dia nueve del entrrnle mes do Mayo, en ia sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, debiéndose advertir que correrft de cuenta del rematador llenar el requisito á que se refiere el número quinto del artículo ciento cuarenta y seis del Reglamento general para la Jecuoion déla Ley hipotecaria. Y con ol fin de que los que se interesen ocurran ft la Escribanía dc¡ actuario, Emps irado ocho ft instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su inserción en tres números consecutivos»'e la Gacela oficial.—Habana Abril doce de mil oohocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
594 R 19
Don llamón María do Ariíiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preséntese hace públieo que en el incidente ai iutestado de D? Dolores Bilva, promovido por D. Vítente Sánchez, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto s» saquen ¿pública subasta la mitad déla casa calle de BaDfa Glwra numero jiez y seis, de ios bieues del juicio, avaluada pericialmente ,toda ella eu la cau-ti lad de nueve mil tres lientos eincuo.ifta y oiu,oo pesos veinte y ocho centavos oro, y uu sitio (J.e los propios bieues titulado «Manuel Alvarez,» que estft situado gn a jurisdicción de Alacranes ó Alfonso XII, cuartón ó oarrio de la Güira de Macurijes, provincia de Matanzas, Lasado cop tas fabricas, cercas y siembras que en cierra, eu cuatro mif di.ef: y seis peso3 setenta y ocho eutavos oro; debiendo rematarse on favor del mejor postor el dia diez y siete de Mayo próxiipo entrante ft 11» do» de la tarde en la sala de audiencia del Juzgado,
:ille de Inquisidor número treinta y cinco. Habana liez.y saín 00 bril de mil ochocientos ochenta y tres.
lía non M aria ^.rftiztegui.—Por mandado de su seño í ,- R fa*l dtipino.—Y para -u publicación en la Gato ofi ial por tr. s n tueros consecutivo» libro la pie» n'e eu f. vli» —R fiel del Pino. §93 R 19 Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera inafapcia dei distrito üe üeien etc,
A consecuencia del inte»tato de Don Miguel Ginori y Concepción, se ha señalado el dia yeinte y cuatro del corriente mes de Abril, ft las doce y en las puertas del Juzgado, sito en la eallede i?ulueta número veinte, para la subasta de los animales siguientes.—TJn cabullo moro e siete cuartas dos dedos de alzada, como do diez años lo eda , avaluado on ochenta y cinco pesos oro: Uno i i tn color oscuro de seis y media cuartas, corno de doce años, en sesenta y ocho pesos. Uno ídem color molíalo, •v seis cuartas, de doce años, en cuarenta y un pesos. Uno ídem color bayo, de sei ^ cuartas, ion cabixs negros, como du cinco años, eu cincuenta y un pesos. Uno ídem moro mosqueado, de seis y med a cuarta?, como de doce años, eu cincuenta y un pesos. Una vaca con su ternero en cuarenta pesos. V|una ternera en treinta pesos, lóseosles se encuentran en el pueblo de Quiebra-Hacha, término municipal de Guanajay.—Lo que se anuncia para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advlrtíénifoiie eme pose admitirán aquellas si no cubren'el precio íntegro del avalúo,--Habana Abril doce de mil ochocientos ooheuta y tres — Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bo-nachea.	603 II 19
Don Juan Valdés Pagjís, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del G'.err.o.
Por el presente hago saber: que he dispuesta ?e sa« que á pública subasía con término de veinte dias, la casa situada eu la calle Real (JeJ pueblo de Maiianao número doscientos, cuadra comprendida entre las calles do Han FraiteiüOO, San Celestino y San Andrés, avaluada en la .cantidad de Bejs mil diez y siete pesos cuatro peutavos en oro, habiendo semifallo para el re mate el dia vmnfp y tres de Mayo prójimo ft las doce de la mañana eu el Juzgaifa, calle de Acosta número treinta y dos. Que también he (iispijesto se saque ft pública subasta cou término de ocho di.», el armatoste y existencia» del establecimiento titulado La Gracia, sifo en la misma calle Reai de Mariana» número ciento noventa y ocho, apreciados eu ¡asuma de seis mil setecientos veinte y tres pesos diez nueve centavos oro, designando punj el remate el dia cuatro dei citada pies de Mayo á luis doce de fa mañana en el propio J uzgado; coala advertencia de que po sp admitirá postura que Ho cubra los dos tercios de los respectivos avalúos, y que los que se interesen en las subastas puedáu o«urrif ft la Escribanía ft instruirse da ufas porme mres. Pues así lo tengo mandado en ia ejecución segunda por D. Guillermo Iíoeh contra D, Servando Escaudon.-.Habana y Abril dit'Z.y ocho de 1SS3.—Juan Valdés l’a-géa.—Por mandado fie S. Sría., José Nicolás de Ortega.
595 R ló
Don Ramón María de Aráiztegui y ¡2uIoeta, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente hago saber: quo eu diligencia que se praticao por este Juzgado, para dar cumplimiento á un exhorto librado en seis de Mayo último por el ;Sr. .Juez de primera inslajicta de Ja tfindafi de Santa Ciuz
que delitto de quinto dia d(Spues del último anuncio comparezcan en este Ju/.gado, en lu calle de Zuluetu numero veinte á manifestarlo.—Habana 25 de Marzo de ¡883.—Manutl Baños,	531	fj << 19
El Br. juez de primera instancia propietario del ] distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta se convoque, a ia morena Catalina Acosta y González, para que ft primera audiencia, comparezca en el Juzgado, ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Abril 4 de 1883.—Antonio Alvarez Insua.	465	O O 19
El Br. Juez de primera iusíaucia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, que por' tres números de la Guceia oficial »e convoque ft Di Quintina	f -r>-n
Moreiro, natural dola Habana, viuda, mayor de edad, | preutíl, a $2 Billetes el ejemplar
costurera y vecina que expresó ser eu veinte y siete de i	______L
Diciembre del año anterior de la calle de Gervasio antre ¡
Salud y Zanja, puraque en el término de tres dias contados desde ia publicación del presente, comparezca J en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, pt- ! ra evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Y1
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización (le Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Tin-
REGLAMENTO
-------	_ , Para la administración v cobranza del
cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Ga- :mn .„cin -ni«ra	Tín.ifnc rio Viírinrnc \i
ceta oficial, libro la preaoute en la ‘kabana ft nueve de ; 'mptieStO SObre 13S I ai lias fle V la-erOS y
Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Rafael del |	mercancías ue Id lata (le LUDa,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 18S2-
CONVOCATORIAS.
Pino. *	508	(’ O 19	¡
El Br. Juez de primera instancia en »propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Raimundo y D. Rodrigo Labras y Gutiérrez, vecinos que eran del noveno distrito, ft linde que dentro leí término de quinto dia se presenten en este Juzgado puraque evacúen un acto de justicia.—Habana 7 de Abril de 1883.—Luis Blanco.	500	(J O 19
Don Auretiauo Medina y Hernández, Juez municipal del distrito del Cerro, etc.
l*or el presente se cita y emplaza á, D, Francisco Rodríguez León, para que ft la una del dia veinte y tres del actual comparezca con sus pruebas eu este Juzeado, calle de Empedrado número veinte y seis ft objeto de celebrarse el juicio verbal de faltas eutre dicho individuo y D. José Ferregut y Castañeda por reyerta, quedando apercibido de que si no concurriese se llevará, ft éfecto en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrados del Juzgado, sin perjuicio de lo de-mfts fique hubiere lugar.—Habana Abril doce de 1883. Aureliauo Mediua.—>5or su maudado, Au Irés Fraga.
581 C O 19
El Sr. D. Pablo Martínez Bauz, Juez de primera instancia propietario de éste distrito, ae ha servido dis-pouer po» ante mí este dia, que por este medio se convoque ft D. Sebastian Meneudez Cuadrado, natural de Murcia, de sesenta años de edad, soltero, labrador y vecino de la calzada de Buenos Aires, al lado de la quinta El Globo, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, con objeto de evacuar un acto de justicia eu causa por lesiones que sufrió el mismo.—Y cumpliendo lo maudado expido la presente.—Habana Abril tres de 1883.— Lilis Mazou.	468 C O J8
’ El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del de igu .1 ciase del distrito norte de Matanzas, y por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Al). Eduardo Fernandez Delgado, hijo de D. José y Di Nicolasa, vecino qúe fuó de aquella ciudad en la calle d d Embarcadero Blanco, para que el término de quinto dia comparezca ante el Escriban o D. Tancredo Cruz, ft notificarse de la sentencia recaída eu la causa <pie se le siguió por estafa á Di Ana Alvarez. —Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Abril seis de 1883.—Antonio Alvarez Insua.
467 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia', se convoque ft la morena Eufemia, vecina que se dice ser de la calzada de San Lázaro, para que á primera audiencia, á 'as doce de su mañana, comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal-—Habana Abril 4 de 1883.—Antonio Alvarez Insua.	4G6	C O 18
El Sr; Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que póreste órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft un asiftticp que en ia mañana del día tres del actual trataron de robarle efecto de latería que conducía por la calzada del Vedado, dos pardos y dos morenos; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa enrama!.—Habana Abril 5 de 1883.— José María Espinosa.	462	C O 17
El Sr. Juez de primerarnstancia en propiedad de] distrito del Cerro, por ante milla dispuest-, se convoquen por cinco números conseusecutivos de la Gaceta '). Sinforiano Mendoza Alda» Matanzas, casado, de cuarenta y siete años de edad, corredor, hijo de D. Ramón y Di Audr&i; á fin de que dentro del término de quinto dia.se presenten en este Jhzgado, sito Aoosta número treinta y dos, p--r si quieren ser partes en la causa que se instruye por suicidio del alufiido Mendoza Aldazába!. —Habana 4 de Abril de 1883.—Luis Blanco.
464	0 O 16
El Sr. Juez dé pritn ra instancia da esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, en los autos testamentarios de Don José Córdova, vecino que fué de la Salud, que por treinta uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que bajo el anónimo de «cierto interesado;» (V Sus herederos, se consideren con derecho ft una hipoteca de mil cien pesos Que aparece afectando el sitio de tres caballería- y de tres cuartos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D. Alejandro y D. José.deCordova, hubieron eu mil ochocientos veinte y dos dé D. Ramón Salgafio tnu qqe conste el nombre dp dicho interesado ni la' fecha lugar y Escribano ante quien sB otorgara dicha imposición- á fin de que «curran á este juicio dentro de treinta dias á contarde la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvierej), para e{ (¡oljrq (ie d!«ha b¡p iteca y se d( cre-tarftsu cancelación, si u»i lo solicitaren los herederos de D. José de Córdova.—Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la píeseme.—Bejucal Febrero ocho de mil ochcoionfos ochepta y tres.—-Gaspar Varona.
957	0 O 27
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.	:J j
Por el présente hago saber, que ¡ft consecuencia de los autos intestado concursado de D. Juan Ventura Pequeño y pieza formada para tratar dei reconocimiento
y graduación de sus créditos, se ha señalado el dia . .	.	,	,	,	,,
veinte del entrante Mayo á la una de sit tarde y en la Pohcial, a las parientes de D. spia dpi Juzgado, sito en la calle de Éulueta número | zabab	y vecino de Al
treinta, para qup tenga efecto una junta para tratar en ella sobre ei reconocimiento y graduación de dichos créditos.—Habana Abril catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	575 G 18
Don Eduardo Foiitan y Marcó del Pont, Juez de pr i-mera instancia del distrito de Jesus María efe esta Capital,etc.	•
Por el presente se cita ft los herederos 6 interesados en ia testamentaría de Di Petrona Castellón, ft fin de que ft ia hora de las doce del dia catorde de Mayo próxi-mo concurran ft este Juzgado, sito en la casa número noventa y uno de la calle de las Animas en esta Capital, por sí ó por medio de persona con poder bastante, ipara celebrar junta que ha solicitado el representante común de dichos herederos, Licenciado D. Ricardo Pon-ce, al objeto de dar cuenta de la gestión que viene ejerciendo para ,que equellos deliberen, y determioeu lo que en su vista crean mfts conveniente ft sus derechos é intereses.—Habana nueve dé Abril de mil ochocientos patenta y tres.—Eduardo ¡Foritan:-—Por mandado de su señoría, Antonio González. 592 C 18 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia fiel distrito del Pifar de esta ciudad.
Por e! presente se cita de remate ft Don Francisco Balas, como gerente que fijó y b«y liquidaíjor de la'Sociedad de Balas y Compañía, ft consecuencia de {os ejecutivos promovidos por ios herederos de D. Ramo« Iga-reda y Haya, contra ia referida Sociedad, en cobro de pesos, previniéndole que si dentro de.tercero dia no se opone ft la ejspijeiot) con excepción legítima seguirá el juicio hasta su terminación sin fafts fatarle. C^qa así lo tengo dispuesto en los referidos autos,—Habana y Abril catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martines Bauz.—Por mandado de B. Sna., Mateo G. Alvares.	558 C 17
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, funcionando como de primera instancia en el juicio que se nfrft.
En fa incidente á Ja testamentaría concursada de D.
Bartolomé Mitjftifa. promovido por los Síndicos sobre reparación de fa casa calle de fa .Condesa esquina ft Manrique, de ios bienes del juicio,'que ocupa el fafarpo de policía municipal, be dispuesto sean convocados por medio de la Gaceta oficial, en tres números cotíseeuti-vos, á los que se interesen en hacer las reparaciones presupuestadas pericialmente, pata que se presenten en la Bala de Audiencia del Juzgado, calle de Ban ¡guació núm'!
44, ft las dos de la tarde del diiz y nueve del corriente, ft expresar su proposlóionj en el concepto de que se adjudicarán las obras al que ofrezca ejecutarlas con los mejores materiales, en igual tiempo y al precio más inferior; puiiieudo enterarse detenidamente del presupuesto y demás antecedentes en la Escribanía dei aotuarlo dimite están de mauifie-to para el cftso'.— Habana' ónice de Abril de mil óchocienios tìehenfa y tres.—José Mannel Ramírez Oyamie.— Boi- mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	'	‘	556 O 16
Don Cftrl >s Q. de la Torre y Oobian, Juez dr primera insiancia de Piñal'det Rió etc:
Por este medio hago saber á D. Victoriano Reineri, director dtl «Gorro de Dormir,» para que dentro de 5? dia, pomparezc» en este mi Juzgado, ft evacuar un acto de justicia en ia causa formata contra la Junta Locatile Socorros de Bau Luis, por estafa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro ia presente.
Pinar del Rio quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—CSrlos Q,. de la Torre.—Por mandado de 8,
Sría,, Francisco Cuervo.	481 C O 19
En virtud de providencia del Sr. J uez de primera instancia de esta Ciudad, se' convoca ft los‘morenos Joaquín. García, naturai de Alquízar, soltero, labrador, de cuarenta y tres años de edad, Santiago Cárdenas, de ja misma naturalidad y estado y de cuarenta y Siete años y parda Juana Valdés Tamayo, natural también de Al quizar, so.tera, de cuarenta años, cuyo actual paradero se ignora, ft fin de que comparezcan eu dicho Juzgado, á evacuar un acto dé justicia en eagsa orimi mil depfi-ció.—Bejucal y Abril'8 de i8í>3.—Angel Carbaücu
!	480 C O .19
Eu virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convooa á D. Leocadio Parama Laguna, natural de Madrid, de estado soltero, de oficio alfarera y ella cuarenta y tres años de «dad, para que comparezca eu este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en caqsa criminal de oficio.
—Ítejucal 4 de Abijí de Í883.—Angel Garbullo; ;{/	■
« '	481 C O 19
El Sr. Don Antouio María -Campo» y Sánchez,
Juez municipal dei distrito del Prado é interino de primera instancia, por ante mí ha dispuesto; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José M,orejón vecino que fufe de la caizada de Vives entre Figuras y L'ármen, ft fin deque comparezca eu este Juzgado Reina número 44 eu hora y dia hábil, ft prestar una declaración en causa criminal.—-Habsna y Abril 9 de 1888.—JoséB. Egea. 428	C O 19
El Sr. Juez (Je primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por apto mí ha-dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque ft Di Josefa del Valle, vecina que era de Ve-lasco húmero veinte y uno, para que comparezca en este Juzgado, siio Inquisidor número treinta y cinco eu horas de audiencia ft evacuar un goto fie.justicia en pansa criminal.—Habana 5 de Abril de ¡883.—Arturo Ha» fletti.	491	C O ’ 19 1
E¡ Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate .en ¿1 ipcldpúté que por ante mí, Gursa formado para tratar dei embargo de bienqt decretado en causa coptra D. Paulino Ramón Valdés y D;f José Es-tevez González, por lésiones en riffa, ha dispuesto se convoque por tires números de la Gaceta oficial ft las flerscfia» que conozcan bienes ft dichos prorésadíri, para
HABANA 19 DE ABBIL DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de mes de esta Real Casa duraute el actual fia correspondido á las Sras. Dft Concepción de la Lu? de Cárdenas y B'i Concepción Moutalvo de Duquesne,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Ei Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
PARTE ECONOMICA.
ILE INTUICION
f
Y
DE
CUENTAS.
por Decreto del Gobierno General
as 27 as mayo as íbsl
•nlr-LASK DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.--
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tñnte óbraise hada do yeutn en ol Despacho de
opta Juipn'enta, . , ..
De venta en esta imprenta ú. 50 cts
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
*
EN i? DE MAYO DE De venta en esta Imnrenta.
1881
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas on estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acior to los abonos y man tenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Bey n." 23.
/
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
TAHA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta iiuportanto obra se halla de venta on ol despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
AVISO.
El reputado quiropodista D. Manuel Gonzalez y Gonzalez, recibe órdenes de su numerosa clientela en la Confitería do La Marino, Oficios esquina á Teniente Rey.
SOCIEDADES Y EIMPRESAS.
Compañía del ferro-cauiul de Matanzas.
/Secretaria.
El Sr. D. Josó B. Hernández, con el carácter de apoderado de D. Fidel Juan Zuaznávar, solicita que se le provea de un duplicado del certificado nnm. 580 que en 30 de Mayo de 1873 le fue expedido por tres accioues de esta Compañía. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Bolotin Oficial de esta Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si vence este término sin que se presente reclamación al-guua eu contrario, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas 13 de Abril de 1883.—Alvaro Lavnsti-da, Secretario.
CüNl’AÑÍA DEL FeREO-CARRIL
la Habana.
Secretaría.
de la Bahía de
EL DERECHO MUNICIPAL
Qbra de los Sres; Yarela v Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, eontione; Breve reseiia histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época do los Romanos basta nuestros dias. Ley Municipal déla Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, eu sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Próviiicias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este periódico á 4 8 50 centavos B[l> el ejemplar.
PARA. I.A
piipTj&Clífl V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION OE PRESUPUESTOS
Por acuerdo de la Junta Directiva se convaca á los Si-es. Accionistas para la Junta gene al extraordinaria, que ha de celebrarse el dia veinte y cinco del corriente á las doce do la mañana, en la casa calle tic Mercaderes núm. 36, á fin de deliberar si conviene ia disolución de la compañía; y so' advierte que, para tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta se hallen representadas, por lo ménos la mitad y tina más de las acciones.
Habana 16 de Abril de 1883.—Francisco de la Cerra y Dieppa.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS V DEPOSITOS JE 1-A HABANA.
I). Juan González Rodríguez lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su faVor con el número 63338 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pe sena se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en este caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Abril do 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Antonio Guatí, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 63039 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medió duraute quince din», á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al deposito referido ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Abril de 1883.—Ll Secretario, Manuel de Jesús Ponce,

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Ooinp.;»» de ópera italiana.—Francisco Rosa.—El Jueves 19 do Abrir do 1S83.—Quinta función de abono-— So pondrá en escena la ópera en fres actos, de-maestro Bellini, titulada L i Sonámbula.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR S, NI,

