nniPíMlíWWr!
*(**W‘**Us.
Habiendo sa'icfocn la Gacela mira. G3 Je osfa’tiique il los Jueces Je primera insUnciu del territorio,
iMMMl
fFB


inizimi fecha, el numi ¡o convocando á sexta y última subasta paia la venta del cañonero «Activo.» I*»j tipo reducido do So,500 oro ó sea en la mitad d< 1 pii-unitivo, y terminando por tanto en 50 de! adiriti e
filazo ile los quince días :¡ que el misino se redero, se tace presente al inildico que dicho acto tendrá lugar el expresado din 50 del corriente á la una tic la lanle, hora en «pie se hallará reunida la Kxcma. Junta heo-nómieu del Apostadero para resolver acerca tic las proposiciones que se presenten.
Habana 15 do Marzo do 1 Solí. Luís Pastor y Lauderò. '?	\
Habiéndose pnhl cutio en la Gaceta de esta Ciudad núm. ti5 do esta misma fecha, el anuncio convocando » pública licitación para el suministro de maderas necesarias en el Arsenal para obras de buques, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada as cerniente á $385 inset ta á continuación del mismo, y teriniaaudo por tanto en 25 del actual el plazo de h a dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que con motivo de ser el expresado dia 25 festivo, tendrá lugar el acto al siguiente 2G á la una de a tarde, hora en que se hallará constituida la Excina Jun a Económica del Apostadero para atender á la» proposi ciones que se presenten.
Habana 15 de Marzo de 1883.—Lui» Pas'or y Pandero.
Habiendo salido en la Gaceta de esta Ciudad nú mero 61 de 13 del aotual, el anuncio convocando á su basta para el suministro de víveres durante tres meses á las dotaciones de los buques de la Escuadra surtos en esta Capital y BataboDo, así como para la dotación del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada insertas á continuación del mismo, y terminando por tanto en 12 de Abril próximo venidero el plazo de los treinta dias á que se refiere el citado anuncio, se buce presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del indicado dia doce de Abril próximo, hora en que se hallará constituida la Exemu. J unta Económica del Apostadero para resolvei acerca de las proposiciones que se presenten,
Asimismo se advierte al público que habiéudose notado la omisión en la relación de los géneros que abraza dicho suministro, del «Carbón depiedru á 80 01 el kilégramo,» debe entenderse comprendido en ella, como artículo que igualmente deberá facilitar el contratista en unión de los demás quo se le pidieren.
Habana 14 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Ijandtro.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado ningún Maestro de víveres para ocupar la plaza del vapor “Blasco de Garay” apesar del anuncio publicado, los que bajan sido despenseros y deseen ocuparla, pueden presentar en esta Ordenación la correspondiente solicitud acompañada do documentos que justifiquen sus servicios; y serau admitidas hasta lindel presento mes.
Habana 15 do Mrrzo de 1883.—Uarminegildo Franco.
Reai Audiencia de la Habana.
Circular.
Por el Gobierno General do esta Isla con fecha 29 de Enero último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«limo. Sr.:—El Excmo. Sr. «'apitun General dice á esto Gobierno Generul con fecha 15 del actual, lo siguiente:*— Kxcmo. Sr.:—Siendo muy frecuentes los casos de que los Sre?. Jueces de primera instancia al or-deuar detención ó prisión de individuos de este Instituto les designan la Corcel pública en vez de remitirlos á prisión militar según determina el artículo 123 del Reglamento del Instituto de Voluntarios y dando con esto lugar á repetidas reclamaciones por 'os Jefes de los Batallones, mego á V. E. so digno disponor lo conveniente á fin de que diehns funcionarios tengan conocimiento de los fueros y prerogativas de que gozan los individuos de esta Institución en el presente caso y los remitan á prisión militar, donde permanecerán durante la tramitación de In causa que se les siga, siempre que justifiquen con su credencial su calidad de Volnutarios, pues en caso contrario deberán sufrir su prisiou eu’es-lableeimieiito público.—Lo que tengo el honor de poner en el superior conocimiento de V. E. oon inclusión de còpia del nrtículo que se cita para !n resolución que estime.»—Lo que de órden de S. E. y con inclusión de la referida còpia, tengo el honor de trasladar á V. 8 1. con el fin de que so sirva disponer lo conveniente para que por los Sres. Jueces de ese territorio, se haga constar el carácter militar de los individuos del lust.ituto mencionado que sonn procesados, y prevenirles cuiden que los mismos sufran la detención preventiva en establecimientos militares con arreglo ú lo dispuesto en el ya citado art. 123.
Còpia que se cita.
Hay un membrete que dice:—Cnpitanía Genera] de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor,—Sección 49—Còpia que se cita.—Hay un sello que dice: — Subiuspeceion General de Voluntarios de la Isla de Cuba.—Sección 3?—Artículo 123 del Reglamento,— Cuando los Voluntarios sean objeto do prisión ó arresto por providencia gubernativa ó sentencia de cualquier Tribunal, sufrirán la pena en el Cuartel, Guardia de Prevención 6 Fortaleza ó local que dosigue la autoridad militar, no siendo por delito 6 falta deshonrosa, 6 que imposibilite continuar perteneciendo al Instituto, á juicio del Consejo de disciplina y resolución consiguientes, cu cuyo caso sufrirá el culpable la pena en los establecimientos ordinarios.—Habana 31 de Diciembre de 1882.—Es còpia.—K1 General Subinspector, por órden de 8. B., El Comandante Secretario, Julio Merano,— Es còpia.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.—Hay un sello que dice.—Capitanía
feneral de la siempre fiel Isla de Cuba.— Es còpia.— il Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.—Uu sello.»
Dada cuenta al Tribunal pleno con la preinserta comunicación, se ha servido acord ir, do conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal-de S. M. se circulo á los Jueces del territorio, lecordándoles el cumplimiento do las disposiciones vigentes respecto á prisiones de los individuos que forman parte do los Cuerpos de Voluntarios, los cuales acreditado ese carácter con la credencial correspondiente, deberán sufrir la prisión preventiva en los establecimientos militares como está dispuesto y ha venido haciéndose constantemente.
Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.
Habana 16 de Mnrzo de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
por medio de circular, para su mejur ob.-ervaiicia.
Y en ejcciu imi ile lo mandado, libro la presente. Habana 16 de Marzo de 1883.—El Secretano do Gobierno, Eluard» (nucía Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de .... ..
Tesorería General do Hacienda.
Por disposición du la Direc -ion General «le Hacienda, á las once de la mañana del dia 20 del corriente, se negociarán en esta Tesorería Gonurah letras sobre Madrid, corta vista, á cargo ti«-1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por importe de $ 370.043’S7; adjudicándose aquellas a quien presente la mejor proposición dentro de las cotizaciones del dia publicadas por el Colegio de Notarios Comerciales.
Las demás condiciones de la referida negó dación se bailan do manifiesto en esto Centro, en el expedioute de referencia.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
La persona en cuyo poder se encuentren las car tas de pago números 256, 57 y 36 por valor de 14Ó6 escudos 665 milésimas, 133 escudos 333 milésimas y 400 pesetas, respectivamente que, en 15 de Abril, 3 de de Mayo y 15 de Julio de 1871, ingresó D- Victoriano Araujo, habilitado do Administración militar, en concepto de depósito por retenciones hechas al Comisario do guerra D. Autouio Moreno del Castillo, se servirá entregarlas ó rsipit rías á esta Tesorería en el té mino de quiuce dias á contar desde el primero de los nueve eu ti que se publique este aviso, cu la inteligencia de que, en caso de no hacerlo eerán declaradas nulas y se expedirán certificaciones que las sustituyan á fin de dar cumplimiento á una providencia del Juzgado de 1» Instaucia del distrito de la Inclusa de Madrid.
Habana 9 de Marzo de 1883.—El Tesorero general, Jeté Rodríguez Coirea.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 331.—Folio 73.
Convocatoria.—D. Jaime O’Daly, D. Miguel Ro-driguez y I). Joaquin de Almausa y Giner, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general, en dia y hora hábil y término do quince dios á recojer el pliego de primera censura de reparos que lia ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la del Tesoro por Ingresos y Fagos de la Depositaría de Pinar del Rio, correspoudieute ni mes de Abril de 1869; en^ la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que baya lugar, según lo previeno el art. 65 del Reglamento vigente de aquella Superioridad.
Habana 3 de Marzo de 1883 —El Contador general.—P, S.—Ramón Oleína.
Núm. 608.-F. 322.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Tribunal Cuentas del Reino, cito nuevamente á D Francisco Valdes y 1). Camilo V. Rodríguez, sus apoderados herederos caso de que hubiesen fallecido, para que se sirvan presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recejer los pliegos de reproducción de reparos, deducidos por dicho- Tribunal en el examen de la cuenta general del Tesoro de esta Isla correspondiente al mes de Enero de 186
Habana 3 de Mnrzo de 1883.—Eí Contador general, P. 8., Ramón Oleína.
de
N. 470.—F. 275.
El Sr. Marqués de Zambrana, su apoderado ó he rederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas de Reino a la general del Tesoro de la Habana, correspondiente ni ines de Noviembre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 9 do Marzo do 1883.—El Contador general P. S., Ramo/i Oleína.
N. 530.—F. 301.
El Sr. Marqués de Zambrana, por si ó por medio de apoderado 6 sus herederos eu caso de haber fallo-cido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reìuo i la del Tesoro de la Te8oreiía General de esta Isla, del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia que de ño verificarlo potestà scguuda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 7 de Marzo de 1883.—El Contador general P, S,, Ramon Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Ramón Sauchez y D. Emilio Prida, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, si. apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 18S3.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental, y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de San' li-^píii-tus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en estu Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 21 de Febrero de 1883.—El Conta dor Genera], P. S. Ramón Oleína.
1). Tooquln Soler, Administrador y D. bedericoj G. Acevedo, Interventor, que fueron respectivamente j de la Adunili tracimi do Aduanas de Cienfuegos, eus upoderali«.- u hereden« si hubie»cn fallecido, se presentarán in esta Conta bu íi general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
I Liliana 26 de Febrero
do 1883.—El Contador
genera!.—P. S.—Romo a Oleína.
D. Eduardo M. C.nliann, Administrador y D. Maximino Jarque, Interventor, que fueron respectiva-in-nte de !a Administración «le Rentas do Cien fuegos, ms apoderados ó hm«leros si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y «lia hábil para un asunto que le* iníerofa.
ilabana 26 «lo Febrero do lb3.l.—El 0«nitad«ir general.— P. S.—Rain u Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Co-romiu.ts, Interventor «pío fueron respectivamente ,<h‘ la Administración «le Rentas «lo Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se prescutaráu en esta Contaduría general eu hora y «lia hábil para un asunto que les interesa.
llábana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general-—P. S.—Ramón Oleína.
D. Joaquin Boada, Ordenador que filé de Ja Ordenación de'Mariua de Remedios, su apoderado ó lie-reilrros si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asuuto que les interesa.
Habana 2 do Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Manuel Lardi, Administrador y D. Eduardo Estévauez. Contador, qu • fueron respectivamente de la Aduana de Sagua.sua apoderados ó herederos si hubie sen fallecido, se presentirán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa, Heliana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector que fué de la Colecturía «le Rentas do Guuiabacoa, su apoderado ó herederos 3¡ hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana l«j de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
T>. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Conúutor general.—P. «S.—Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía «le Rentas de Regla, su apoderado ó hnredoros si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que Jes interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
P. Feliciano Diaz, Colector que fué de Rentas de Jaruoo, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto quo les interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—1*. S.—Ramon Oleína.
D. Julián «le Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría gelierál eu hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El neral.—P. >8.—Ramon Oleína.
Contador ge-
D. Ramón Cortadilla, Colector que fué de la Colecturía «le Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil paia un asunto que les interesa.
Habana 3 de Marzo de 18s3.—El Contador general.—1P. 8.—Ramón Oleína.
Adminislracion General de Correos-
Habiendo sido nombrado Conductor de C«i-rrcos de la Administración de Matanzas á los paraderos de los ferro-carriles 1). Antonio Moreno Suarez, é ignorándose todavía su residencia, á posar de las diligencias practicadas, se le cita por este medio, á lin de que cnanto antes se presento en la Administración general del ramo á recoger su credencial.
Habana 13 de Marzo de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
NERODA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de la Junta de la Deuda.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medió de sus apoderados en esta Ordenación General Delegada de Pago3 par.« que le3 sea entregado el libramiento, con el cual recibirán de la Tesorería General Jos títulos provisionales que por la .Junta de la Deu da, le han sido reconocidos.
' Deuda de Anualidades.
Ps. Cs.
Da Francisca Ay bar de la Guerra......... 29 69
D. Florentino García Roma................ 03 33
Fernando Avila Perez................... 39 19
Da Francisca de P. A guiar....*.......... 13 86
Sr. Juez de primera instancia de.
Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 6 del corriente, se dice al limo, Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«limo. Sr.:—-Con esta fecha se dirije á los Señores Gobernadores civiles de las provincias de esta Isla, la circular que sigue:—Excmo. Sr :—El Excmo. Sr. Gobernador General, en vista de lo informado por la Excelentísima Audiencia de este territorio y de conformidad con el dic amen emitido por el limo. Sr. Fiscal de S. M. de la misma, respecto á la queja que han producido varios emplead s de policía «le las distintas provincias déla Li: . con motivo del excesivo trabajo que se les proporo ona por los Juzgados de primera instancia de sus distritos, al evacuar las citaciones y denris órdenes que de los mismos emanan, ha dispuesto que se manifieste á V. E. que mientras no se determine por el Gobierno de 8. M. á quieu so ha pedido, que los Jueces muñí« ¡pales conozcan de las primeras diligencias sumarias eu lo criminal, continúe vigente en todas sus
£ artes la circular de este Gobierno General de diez do toviembre de 1879, publicada en la Gaceta del 13 del | mismo mes, que trat« del asunto.—Y de órden de 8. E. ’ lo digo á V. E- para su cumplimiento, doqtio se servirá *'•usar recibo.—Y de la propia órden lo traslado á V. 1. como resultado do su comunicación de .19 de Febrero último.»
Dada cuenta al Tribunal pleoo de esta Real Au-dicnciu, con la preinserta comunicación, se ha servido acordar, de contbrmidad con lo representado por el Sr. j Fiscal de 6. AI. darse por enterado y disponer se comu-
D. Juan E. Ramírez, Colector, y D, I. R. Cadrana, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduana de Manzanillo, sus apoderado.? ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuu to que les interesa.
Habana 12 do Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D Antonio González Novelles y D. Maximino Jarques, Administrador é Interventor que fueron res pectivamente déla Económica do Santa Tiara, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia liá bil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 18S3.—-El Contador General, 1\ S. Ramón Oleína.
D. .Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor que fueron respectivamente «le la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y «lia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana 20 de Febrero de 1S33.—El Contador General, P. 8. Ramón Oleína.
D. Román Sánchez, Administrador, y D. Juan Suarez, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, ¿e presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuulo que le« interesa.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. 8.—Ramón Ole i a.
D. Rnmon Vivó y Morel 1.
Venancio Zorrilla y Arredondo
23
366
160
23
17
... Antonio Gonzalez Rojo.... ...........
D? Mí «lo los An ge'es y D» Pilar Granados..
... Gabriela Galindo.....................
... Merced, Di Teresa y D? Dolores Valdés
Fauli.........!.................... 29 79
O. Juan Ealó..............................  727	85
Di Francisca Tuero da Miranda y Armengol. 11	44
D, Manuel de la Guerra y Arauda............. 14	88
D? Josefa del Pino........................   14	88
... Teresa Fernandez Parreño............... 260	58
D. Juan Fuentes.........................*	23 75
. . Antonio Ruiz y Rodriguez...............  23
... Francisco Drivai y Suarez............... 13
... Antonio Manuel JVLjarrieta............. 155
... Pedro Aruaiz y Diaz.................-	28
Di> María B. jarano y ltuiz................. 31
D. José (dirait.......................... 118
Di} Ana Morales...........................   39	58
D. Victoriano Argudin....................... 20	23
... Manuel Paz y Baloyra.................... 26	50
... Juau Ons y Ütió......................... 23	75
i o
07
50
67
75
francisco Lunugueiro Jo.-é Gonzalez Pido,... Juan.A. Murga....,..
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del. Es'ad o.— Pagarés. ANUNCIO.
Dispuesto por la Dirección General de Hacienda la incautación :i nombre del Esimio «le la rasa conocida por «lintel América» y <|uo se | ouga ésta cu arren-damient > hasta el cúmplelo reintegro ilei débito y c«-(as, todo ello con arreglo á lo quo preceptúa el anticipo 27 de la Instrucción de 2 tilo Enero do 1857, lie acordado señalar el acto de remate, del arrendamiento de dicha tinca para el dia dos del próximo venidero mes de Abril á las doce «te su mañana, en el local de esta Administración, ante la junta de subastas, y con arreglo a! pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 16 de Marzo de 18S3.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Pliego de condiciones.
Primera. Con arreglo á lo que determina el pá rrnfo 3o del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, el tiempo del arrendamiento no podrá exceder de dos | años.
Segunda. Las personas que deseen tomar parte en la subasta, depositarán prèviamente en ¡as cajas de esta Administración el 10 p. § de la cantidad que baya de servir de baso á la licitación.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que al pié se inserta.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición que no cubra las cantidades que se señalen pura el arrendamiento.
Quinta. Este se adjudicará d la persona que presentase la preposición más ventajosa.
8exta. Caso do resultar «ios ó más proposiciones iguales, so abrirá una puja á la llana que no excederá de quilico minutos.
Sétima. La cantidad que se señala á este arrendamiento e3 la de seis mil veinte pesos oro anuales; siendo esta cantidad la que tiene consignada en el pa dron la expresada finca como producto bruto.
Octava’. El pago se efectuará por mensualidades adelantadas, pero además e! rematador, una vez aprobado el remate por a Superioridad, depositará en las cajas de esta Administración el importe de dos de aquellas, con las cuales responderá de la conservación de la finca.
Novena. El contrato de arrendamiento será elevado á escritura pública.
Décima. Serán deenrgo del rematador los gastos que se originen hasta, ponerle en .posesión del usufructo de la tinca, así corno los de anuncios en la Gaceta y demás.
Undécimo, Rara que ptiedau ser admitidas las proposiciones de que habla la 3o condición, será preciso se incluya en ellas la carta de pago resultante de la operación indicada eu la condición También podrá dicha carta de paga presentarse cu el acto de abrirse la i-ubaste.
Duodécima. Constituida la Junta para la subas ta en el Jugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá .1 la apertura do pl egos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á reci bir estes y las cartas de pago del prèvio depósito, facilitándose además á los Imitadores las noticias que pu dieran convenirles; pasndo este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, ndjudi candóse provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Décima tercera. Queda exenta de contribuciones esta finca como las demás de Bienes del Estado.
Décima cuarta, fcerán de cargo del rematador las reparaciones y composturas que se originen y que sean necesarias á la casa, quedando á beneficio de esta las reformas que se ejecutasen, que en nitlgun caso se harán sin autorización prèvia de la Hacienda.
Modelo do proposiciones.
Don N...... N..... vecino de....calle de......
número..... enterado del anuncio publicado en la Cía
ceta del dia...y de las condiciones consignadas en el
pliego de las mismas, hace proposiciones parala subasta de&rrendaraiento de la casa situada en la calle de Teniente-Rey, nombrada “Hotel América” en la*cantidad de...[en letra] pesos oro, pagados en la forma que in-
dica la 8¡j condición, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........fecha y fi una.
Mostrencos.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto' de treinta y pico caballerías de tierra y situadas en el partido do Managua, término de Santa María del Rosario. Loque hago público para queeu-el término de 30 «lias á contar de la fecha de este anuncio, se puedán presentar en esla Administración en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad «lei prèdio que se denuncia, eu la inteligencia dé qtie pasado que sea el plazo fijado,se procederá á lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes en la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico. AI- Maestre.
Administración Local de Aduauas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 22807 21
Idem de almacenes............... 7770 78
Total...........$ 30037 99
Contraído en esta fecha.
Por importación...................$ 28804 06
Idem exportación.
Idem multas......................
Idem navegación..................
Idem comisos.....................
Idem depósito mercantil..........
Idem 15 p.jg sobrebebidas........
Idem intereses de pagarés........
8169 9» 893 40 7«7 26 823 25
Total ...........39433	54
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................$ 28316 55
Idem exportación................. 8169 9S
Idem multa«....................... 373 fii
Idem derechos de navegación.......... 787	40
Idem comisos........................ lool	56
Idem 15 p.g sobrebebidas.................•	...
Idem depósito mercantil.....................
Idem imer«íses de pagarés...................
Total........
3S649 10
El Miércoles 21 del mismo mes, á las sieto eri
punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los siete primeros dias hábiles contados desdo do la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración loa señores suscritorcs á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario número 1,126; en ln inteligencia do que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se lineo público para general inteli« gcucia.
Habana 15 de Marzo «le 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
Desde el dia 21 del corriente mes, fe dará ptinei-pío á la vonta «le los 15006 billetes «le que se compone el sorteo« x'riorJi 1,-.ro número 1,126, que se ¿a de celebrará las siete do la nú ñaña del dia 9 do Abril
del oor'riente sflo, óis'ribuyéndose el 75 p.g ja su valor total en ia forma 8'guiente:
NUMFRO DE PREMIOS.	Importe, de de. [os premios.
1 do.		
1 d<>		
1 do	 anona	
1 de		
2 de 10000		
4 do 5000 		
100 .'e 1000 		
576 di 500...			 288000
9 aproximaciones de á 2000	poso»
cad 1 ui a para la doce« a del pre-	
mío mayor			 13000
9 idem de á 1000 pesos p ira	la de-
cena dri s gando premi -.		 9000
704 premios.	$ 1125000 "
Precio do los billetes.—El entero $ 100; el modio 850; v el vigésimo 5 pe.-os.
Loque so avisa al público paragenoial inteligencia.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El A«lmini» trador general, Primo Ortega.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 1.a— Gobierno.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, Fresidcnto del Excmo. Ayuntamiento, de ucucrdo con el Excmo. ó Iltmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, ha dispuesto que la procesión del Santo Entierro en el presento año, salga de la Iglesia do Santo Domingo ¡í las cinco de la tardo del Viernes veinte y tres del actual, dirijiéndose por las calles do O-ileilly y Aguiar hasta O.brapja, en que tomando ú la izquierda, seguirá á la Oficios, en esta misma dirección para pasar por el frento y costado del Pa-lacm de Gobierno, continuará por Mercadero» á la derecha, para cojcr Empedrado á la izquierda y entraren la «Santa Iglesia Catedral.
Lo quo de órdon de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 18S3.—Agustín
Guaxardo.
Junta Central Proleclora de Libertos.
Edicto.
Eu el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio «Concepción,» ubicado en Sar.ta Cruz del Sur, y cuya relación se estampa al final con las edades que tenían en 1874; ha acordado este Centro, entre otros particulares, que se cite por medio de la Gaceta y Boletines oficiales de todas las Provincias, á D? Isabel Fornes, herederos y causa-habientes de D Vicente Catalá, Catalá y Pont y D. Salvador Font, para que se presenten en esta Junta ó on la de Puerto-Príncipe ó dar cuenta de los esclavos de referencia, los cuales fueron declarados libros por Real órden de 12 de Febrero de 1874; en la inteligencia de que se han pasado los antecedentes del caso á los tribunales de justicia para lo quo haya lugar,
Y cumpliendo lo acordado, se publica en la forma expresada á los fines consiguieutes.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.—El Vlce-Presidento, Reina,
Relación que se cita.
Ignacio de 33 años.—Antonio de 41.—Justo de 47.—Rufina de 42.—Justa de 20—Asunción de 25.— Julia de 27.—Caridad de 21.—Eujogia de 19.—Dominga de 31.—Mercedes de 37. —Rita de 25.—María Antonia do 47.—Eludía de 22.—Paula de 9.— Paula María de 7.—Isidro de 47.—Juan de 32.—Andrés de 32.—Antonio de 47.—Sixto de 46.—Emilia de 32,— t ármen de 16.—Mariano do 32.—Domingo de 57.— Jacaba do 15.—Esteban de 47.—Manuel do 22.—Rusa de 36.—Antonia de 37.—Pastora do 32.—Margarita de 31.—Sacramento de 24.—María Jo ja Cruz de 13.— Candelaria de 13.—Agustín de. 12.—Andrés de 11.— Antolin do 11.—Guillermo de 9.—Gaspar de 57.—Andrés de 23.—Gaviuo de 37.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Administración.
Relación de las cantida les recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantailos en la Capilla de este Asilo, pur las niñas Hospicianos, en sufragio de vari«« difuntos CQ. E. P. D.) con expresión dé otros donativos, á saber
ORO. BILT.ETFS.
Habana 16 de Maizo de 1838.—El Contaiior, Manuel Lopez Uamuncli—VU). Bno.—Kl Administrador, Matos.
El vapor inglés «Dee,» importó el 23 da Dic:embre 138 54 último dos cajas libros marca H, á la consignación de 39 58 A. II. Wnlken; y como hasta la fecha no se ha presenil* 63 j lado L.declaración, correspondiente, se cita al referido Maütul Móreíi—.......................... 27 -32!óonsigiratario para que dentro de quinto «fia lo verifi-
que, pues de lo contrario se procederá á lo que corr esponda.	; i oí« «■	>	•
Habana Marzo 16 de 1883.—Antonio Matos,
D. Juan Francisco del Vallo, Colector que fué .de 6nnt,a Maria del Rosario« su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta ¡Contaduría 'general en hora y dia hábil para un asunto que les in-; teresa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador Genera!,—P. 8.,—Ramón Oleína.
Juan Francisco Gonzalez.................. 28
José Lorenzo Villar....................... 6
Ildefonso de la Maza..................	79
D4 Ana Cabrera de I riarte................... 28
Mercedes Orruitiaer é Hita............... 19
Antonia B. Arias ........................ 14
1>. Antonio «Sierra y Gato ................. 235
... Daniel Calleja é Tsasi.................. 310
... José Costa y Rose ló .............     48áü
50
49
17
18
79
88
27
Administración generai de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Deuda Amortizable.
D. M-ámtrl Baranda y Pardo-............
. . Francisco Pii .................. . .
. . Manuel PMrajns y Callejas..........
Ija Rafaela Muñoz y Fernandez do Castro. E‘. Hermenegildo Perez.................
Habana 16 de Marzo de ¡Ignacio María Justiz.
1883.-
El Martes 20 del corriente mes, á las ñneve en punto do su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos las 968 bolas de los números que se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales uñidas á las 22032 existentes en los.mismos globos, completan las 23,000 do que se compone el sorteo ordinario número 1,125. A la vez se introducirán las 908 bolas de los premios correspondientes al El Ordenador, expresado sorteo, que con las 6 aproximaciones for-imán el total do 974 premios.
Responsos.
Por uno consagrado al Sr. D,
Manuel Pablo Velasco...........
Por uno Idem ai Sr. D. Antonio
Ramírez y Tosa.................
Por uno Ídem al Sr. D. José
Terrada........................
Por oro ídem al Sr. D. José Benito Ramos Almeida. ..........
Por uno ídem á la Sra. D¡>. € ármen Herrera y Gamba............
Por uno iilem á la Sra. D? Emilia Granados do Valdes Chacón ...........................
Por uno idetn á la Sra. D«j Isabel Sarachaga de Alfonso.......
Limosnas en efectivo.
El Sr. D. Federico Bordallo
donó á favor de la Real Casa...
Por producto de la venta de 30 cueros correspondientes al mes de Enero próximo pasado á razón de
$ 6 B[B. uuo..	......
Per ídem id. del'presente mes, de 24 cueros á 3 6 bpB,uuo.....
Suma
Ts. Cts.	Ps.	Cts.
	21	25
• • • • • • •	21	25
	21	25
• • • • . , ,	21	25
	21	25
	21	25
	21	25
divo.		
17 ...		
«M	180	...
	144	...
17 ...	472	75
,. 6009 .. 1500 .19500 . 950 ,. 166
áü i
Limosnas en especies.
Remitido en todo el mes p >r órden del Sr. Regidor Diputado del Mercado de Tacón, por decomisos hechos en el mismo: 159 libras de pescado, 99 pollos, 12 gallinas, 2 pollonas, 2 guineas, 1 gallo, 1 pavo, 1 barra de catre de mediana, 1 sombrero chico de jipijapa y 10 sacos Vacíos-—Los Sres. Faes y Hermano han donado 2| piezas de surat de color. El «Sr, D. Jaime Nogueras y Roses donó 14 docenas de pares de zapatos de vaqueta.—El Sr. D. Francisco Marty y Gm tierrez entregó á favor del establecimiento 2 talonario^