
Base cuarta. De esta primera reserva se llamarán al servicio de tripulaciones de buques ios individuos que sean necesarios para el completo de las dotaciones de buques y arsenales.
Base quinta. Los llamamientos serán de mayor 6 menor edad.
Base sexta. El servicio 6 campaña de cuatro años en tripulaciones de buques, empezará á contarse desde que, hecho el llamamiento, se presenten los individuos en las respectivas Comaudaucias 6 distritos de las provincias marítimas.
Base sétima. Cumplido el servicio de cuatro años en tripulaciones de buques, pasarán I03 marineros á la segunda reserva hasta completar en ella cuatro años, contados sobre el tiempo que hayan permanecido en la primera. A los individuos que lo soliciiasen y tuviesen buenas notas, se les concederá continuar dos años más en el servicio activo, en cuyo caso tendrán derecho a la licencia absoluta al terminar el sexto año y Quedarán libres de la segunda reserva.
Base octava. Si en la primera reserva hubiesen permanecido más de cuatro años por no haber sido necesarios sus servicios en tripulaciones de buques, !a campaña en estos últimos solo durará el tiempo que les falte para completar los ocho años que han de du rar átnbos servicios para poder obtener las licencias absolutas.	.	,
Base novena. Los individuos de la Inscripción marítima en las industrias á dote de pesca y navegación, quedan exentos de loj sorteos para el reemplazo del Ejército y reservas del mismo, pero cubrirán plaza en los cupos de los respectivos Ayuntamientos en que estén domiciliados.
Basé décima. Para que tenga lugar esto último, presentarán los individuos la cédu'a que acredite pertenecen á la Inscripción marítima firmada por el 2? Comandante y visada por el Comandante de Marina de la provincia respectiva, de cuyo documento quedará cópia legalizada en el expediente, reclamando además las Comisiones provinciales ai Comandante de Marina el certificado que acredite la existencia en la Inscripción de los individuos de que se trata en el dia en que debieran ingresar en caja.
Base undécima. He autoriza la redención a metálico por dos mil pesetas. Los individuos quedarán libres de responsabilidad, así en el servicio de tripulaciones de buques como en las reservas.
Base duodécima. El importe de las redenciones ingresará en la Caja del Consejo de Administración del fondo de premios para el servicio de la Marina, para atender con él á los enganchados y reenganchados que. cubran las plazas de los redimidos.
Base décimatercia. ¡-e admitirá también la sustitución con individuos de la Inscripción marítima y de la misma provincia que no pertenezcan á las reservas ni hayan cumplido treinta y cinco años de edad.
Base décimacuarta. Los indiví mos que compongan la segunda reserva, solo podrán volver al servicio de los buques por una ley ó por decreto del Consejo de Ministros si las Córtes estuviesen cerradas, á reserva de dar cuenta á las mismas.
Base décimaquinta. Los individuos de árobas reservas primera y segunda, podrán obtener licencias para navegar ó ausentarse de sus domicilios, expedidas por los respectivos Comandantes de las provincias.
Base décimasexta. Desde Ja fecha en que se promulgue esta ley, quedará cerrado el ingreso en el cuerpo de Voluntarios de Marinería hasta su completa extinción.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Artículo úuico. Una instrucción dictará las reglas de organización y régimen interior de las reservas.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en Palacio á siete de Enero de mil ochocientos setenta y siete.—Yo el, Rey,—El Ministro de Marina, Juan Arltequera y Bobadilla.
Aprobando la instrucción pára la organización, régimen y gobierno de las reservas de Marinería creadas por la ley de 7 del mismo mes.
REAL DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por el Ministro
---,—  	-   a ix«—i----------------------
Vengo en decretar lo siguiente:
Instrucción para la organización, régimen y gobierno de las Reservas de Marinería creadas por la ley de 7 del ac'ual, dictada con sujeción á lo que preceptúa el artículo único de la disposición transitoria de la misma.
Artículo primero. La primera Reserva de Marineria do que trata la base tercera de la ley de 7 del actual, se organizará militarmente, en idéntica forma á la que tiene el Cuerpo de Volúntanos de Marinería, dividiéndose por Departamentos en Brigadas y Trozos por provincias y distritos á las inmediatas órdenes de los respectivos Comandantes y Ayudantes.
Art. 2? Los Sargentos mayores del actual cuerpo de Voluutarios, lo serán igualmente en cada Departamento de las Brigadas de la primera Reserva de Marinería.
Art. 3? Serán cabos de estas Brigadas y Trozos, los cabos de mar de la y 2» dase de los distritos marítimos.
Art. 4? Los Comandantes de las provincias marítimas y Ayudantes de los distritos, cuidarán de ir inscribiendo en las listas matrices de la primera Reserva de Marinería, formándoles asien to con sujeción al modelo número J, á todos los individuos de la Inscripción marítima pertenecientes á las industrias á flote de pesca y navegación que .vayan cumpliendo veinte años de edad desde 1? de Enero del afio corriente,! tenor do lo que preceptúa la base tercera de la ley de 7 del actual.
Art. 5o A los individuos de la primera Reserva de Marinería, se les proveerá de una cédula igual al asiento que tengun en la matriz, llevando en ella impresas las bases de la ley que se mencionan en el modelo núm. 19 En estas cédulas se anotarán, así como en los asientos respectivos las licencias qne desde luego pueden concedérseles para navegar 6 ausentarse temporalmente de sus domicilios.
Art. 6o Estns licencias serán por un año con la cláusula.de prorogables, solicitándolo de los Coman-daníes de las respectivas brigadas con ia debida anticipación á la espiración del plazo por conducto de la Autoridad de Marina o del Cónsul de España del punto en que se encuentren los interesados.
Art. 79 A los individuos de la primera Reserva de Marina que se ausentasen sin licencia por más de tres meses, se les impondrá el recargo de seis en su campaña de mar en el servicio de tripulaciones de bu-. cues, y si durante esa ausencia les hubiere correspondido este servicio, el recargo sera de un año. Iguales peuas se impondrán á los excedióos de licencia por más de tres meses, en los dos casos de no haberles ó haberles tocado el servicio de tripulación durante el período del exceso de licencia, á no justificar ésto debidamente .en causas que resulten atendibles.
Art. £<? A los individuos de la primera Reserva de Marinería que incurran en las penas marcadas en el artículo anterior, se les conserva el derecho á la redención y sustitución en cuanto al tiempo ordinario de su servicio, pero respecto á la pena, ó sea al tienine, de recargo, deberán cumplirlo personalmente y solo des pues determinado 6extinguido éste, será cuando po drán optar por uno ú otro derecho con arreglo á le que preceptúan las bases once y trece de la ley de 7 del actual.
Art. 99 Los individuos do la primera Reserva de Marinería, no podrán embarcarse de tripulantes en ios buques extranjeros.
Art. 10. Guando los individuos de la primera Reserva de Marinería sean llamados al servicio de tripulaciones de buques, á tenor de lo que preceptúa la liase cuarta de la ley de 7 del actual, regirán para ellos las disposiciones generales que estén en vigor para la Marinería sobre abono de pagas y dietas, vestuario, ascensos, sueldos y hospitalidades.
Art. 11. Regirán igualmente para ellos las exenciones físicas y demás legales que estén en vigor pnra el servicio de buques y arsenales, prèvio expediente en cada caso de inutilidad ó exención legal, toda vez quede aprobado en el primer caso por el Capitan General (jcl departamento respectivo después de dos reconocí-
Individuos «20 años.
mientes facultativos en la capital de la provincia y en la Mayoría general; y en el segundo por el Gobierno, con audiencia de las elecciones de Guerra y Marina y j Gobernación de¡ Estado, procederá la expedición de la licencia absoluta, con expresión de la causa que la mu-1 tive y la cláusula de quedar el interesado libre de todo servicio militar obligatorio por mar y por tierra.
Art. 12. Para los individuos de la primera Re serva de Marinería, que cumplida su campaña de cuatro año3 en tripulaciones de buques, quieran continuar voluntariamente en ellos como enganchados, si hubieren obtenido plazas de cabos de mar ó de cañón de primera ó segunda clase y estén en posesión de ellas al corresponderles pasar á ia segunda Reserva, con arreglo á lo que preceptúa la base sétima de la ley de 7 ilel actual, regirá el art. 20 de la de 22 de Marzo de 1873; bien entendido que si el enganche es por dos año3, á su terminación podrán optar también á las ventajas que p'eceptúa la citada base sétima de la repetí- jt}rigad& de da ley de 7 del actual.	, i "
Art. 13. Los individuos pertenecientes á la primera Reserva de Marinería miéutras que permanezcan ¡ en ella ó cuando sean llamados al servicio de buques que quieran utilizar el derecho de redención que Ies concede la base once de la ley de i del actual, se dirigirán para ello con instancia en el primer caso al respectivo Comandante de la brigada; y en el segundo, esiando ya en el servicio, al del Arsenal ó buque en que tengan destino, tramitándose en los mismos términos y con iguales prevenciones á las que prefijan los artículos 15, 17, 13, 19, 21 y 23 de la Instrucción para el régimen y gobierno del cuerpo de Voluntarios de Marinería, aprobada por órden de 12 de Junio de 1874.
Art. 14. Los individuos de la primera Reserva de Marinería, que llamados al servicio de tripulaciones de baques, quieran utilizar el derecho de sustitución que les concede la base trece de la ley de 7 del actual, quedarán responsables por dos años del sustituto en la obligación de reemplazarle al desertarse en ese tiempo; y hasta la espiración de él, no se expedirá la licencia absoluta á los sustituidos, que permanecerán durante ese período de responsabilidad disfrutando licencia para utilizarse en lo que tengan por conveniente.
Art. 15. La sustitución solo podrá solicitarse de los Comandantes de las respectivas brigadas, quienes la otorgarán por sí, formando expediente en cada caso, precisamente en el período que medie entre el llamamiento al servicio de tripulaciones y la salida de la Marinería convocada para el Arsenal.
Art. 16. Los individuos de la primera reserva que al cumplir los cuatro años de servicio en tripulaciones de buques ó arsenales pasen á la segunda reserva de que trata la base sétima de la ley de 7 del actual, obtendrán desde luego licencias, que á no ocui rir circunstancias extraordinarias que exijan el cumplimiento de la base catorce de la expresada ley, terminarán al obtener las absolutas por haber cumplido los ocho años de que trata la base segunda de la misma.
Los Comandantes de la brigada, cuidarán de solicitar oportunamente de los respectivos Capitanes Generales de los departamentos las licencias absolutas para los individuos que se encuentren en este caso.
Art. 17. Los Comandantes de las brigadas, pasarán en fin de cada mes al Capitán General del departamento respectivo, un estado de fuerza de las mismas que comprenda las novedades y alteraciones ocurridas durante el mes con sujeción al modelo núm. 2 y los Ayudantes de los distritos marítimos Comandantes de les lespectivos trozos, otro á los Comandantes de las brigadas según modelo núm. 3
Art. 13. Los Comandantes de los trozos pasarán igualmente á los de las brigadas respectivas relaciones quincenales de los inscritos en la primera Reserva de Marinería y demás novedades de alta y baja para su anotación en las matrices; las que devolverán los segundos i omandantes, Jefes del Detall de las brig-idaa, lue^o de verificado, para que lo hagan igualmente en sus libros los Comandantes Je los trozos con sujeción al modelo núm. 4.
Art. 19. Los Capitanes Generales de los departamentos remitirán al Ministerio de Marineen los primeros dias de cada mes un estado de fuerza de las brigadas de la comprensión de su mando y nota de novedades con arreglo al modelo núm. 5 formado por los Sargentos mayores de la primera Reserva de Marinería, en cuyas dependencias radicará el detall de la misma en cada departamento.
Art. 20. Los Comandantes de las brigadas remitirán al Consejo de premios para el servicio de la Marina en fin de cada mes, qn estado modelo núm. 6 de
que se hayan redimido durante el mismo; y si ninguno lo hubiere verificado, lo participarán igualmente p r oficio. Estos estados, con las certificaciones de los Ha biiitados por ingreso de redenciones, serán de compro bantes que justifiquen los cargos en las cuentas del Consejo.
Art. 21. M iéntras no quede establecida por completo la inscripción marítima en las provincias de Bil bao y San Sebastian, como lo está en las demás do Es ña, los Comandantes de Marina de las mismas para dar cumplimiento á la ley general de 7 del actual y á esta instrucción que es su complemento, pedirán á los Alcaldes de las cofradías de Mar, las noticias quincena les sobre individuos que vayan cumpliendo veinte años de edad entre los que están afiliados en ellas y se dediquen á las industrias á flote de pesca y navegación.
Dado en Palacio á 18 de En.ero de 1877.—Alfonso.—-El Ministro de Marina, Juan Antequera y Bobadilla.
NOTAS.
Desde el d a 2 de Julio próximo venidero, á las
Durante el presente mes se han inscrito.........
Han fallecido ..................................
Sellan redimido.................................
Han sido licen lados.....(expresar el concepto.)
Han pasado al servicio..... ....................
Fecha del último del mes. Firma del Comandante de la Brigada.
MODELO NUMERO 3.
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA. DEPARTAMENTO marítimo de.........
......	Trozo de...
11 de la mañana, darán principio en la ' omaiulancia de Ingenieros del Arsenal, ante la Junta nombrada al efecto, los axámenes de maquinistas navales, que previene el art. 89 del reglamento correspondiente.
Lo que por disposición de S E. i., se hace saber por este medio, para conocimiento de los indiv du-s á quienes pueda interesar, los que deberán presentar sus neral, instancias documentadas como corresponde antes del dia 30 del corriente, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten h-Afta otras convoca-tonas
Habana 25 de Junio de 1883.—Ei Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
D. José Porgarcche y D. José F. del Mazo, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica do linar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se pies, litarán en esta Conta-j duría general en hora v din hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,-Eituardo Sánchez Pita.
-El Contador ge*
El Excmo. é Ilmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina
D. José Bergsreche y D. Eduardo Ivars, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica ele l inar del Rio, su apoderado ó hetederos si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en día y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, E'iwirdo Sánchez Pita.
Id. de 21.	Id. de 22.	Id. ii 23.	Totales.
			
Santiago de Cuba, Nm vistas y Remedios, de los pesqueros de concha q^e se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han
NOTAS.
Durante el mes se han inscrito.................
Han fallecido...(acompañando los documentos que lo comprueben.)
Se han redimido • ..............•....... ......
Han sido licenciados...........................
Han pasado al servicio.........................
Fecha del último del mes. Firma del Comandante del Trozo.
MODELO NUMERO 4.
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA. departamento marítimo de.......
Brigada de,....... Trozo de............
Relación délas novedades ocurridas en este Trozo durante la (primera ó segunda) quincena del mes de la fecha.
SENAS.
Cuerpo..
Ojos.....
Pelo.....
Frento.... Nariz.... Barba...
Boca.....
Color....
Otras partieularos.
MODELO NUMERO 1.
Año de
Fólip...
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
Departamento Marítimo de. Brigada de..............
N
,.N ..... y N ..... natural
de ......hijo de...... y de.......
Ingresa en la primera Reserva de Marinería hoy dia de la fecha, por cumplir en ella veinte años de edad y pertenecer á la Inscripción marítima, industrias á flote de pesca y navegación al fòlio.....de este distrito, con
sujeción á lo que preceptúa la base 3a le la ley de 7 de Enero de 1877.
N y N......fòlio.....de este Tr'ozo
falleció en .. (según comprobantes que se acompañan.)
N y N..........fòlio de este Trozo,
terminó en......la licencia que estaba
disfrutando y se presentó.
N y N..........fòlio de este Trozo,
pasó al servicio de tripulaciones de bu ques en........... ...
Fecha.
Firma del Comandante del Trozo.
Fecha en la Cap'tal de la provincia.
Decreto del segundo Comandante.
~ Anota'o.
(Vuelva al Comandante del Trozo para que lo verifique en la matriz del mismo.)
Firma.
MODELO NUMERO 5.
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
Departamento Marítimo de...
TS
fciO
Totales
Individuos de 20 años.
Totales.
esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario de ¡a Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, podiendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Plabana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
D. Julián de Ayala, Colector de Rentas que fué de Trinidad, \ de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se pre-sentará en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que le interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador ge-* neral, Eduardo Sánchez Pita.
Inspección General de Telégrafos.
Número 2694.—Negociado de Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comnni cado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 12 de Mayo próximo pasado, la Peal órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. en la qne dá cuenta de' haber anticipado tres meses de licencia por enfermo para la Península al Director de tercera clase de Telégrafos D. Salvador Guerrero qne solicita seis; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. concediendo al interesado la expresada licencia de seis meses.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 11 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se
publica en la Gaceta oficial para general conoci-
miento.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Inspector general, E. Iturriaga.
Número 2700.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isia con focha 12 do Mayo próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Número 1009.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. en la que dá cuenta de una instancia del telegrafista l.° D. Juan Francés en que solicita seis meses de licencia por enfermo para la Península, S. M. el Rty [q. D. g.] ha tenido á bien acceder á lo solicitad —De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Mayo de 1883.— Nuüez de Arce.—Hay una rúbrica.—Sr. General Gobernador de la Isla de Cuba.—Habana 11 de Junio de 1883.—Cúmplase lo mandado por S. M. — Prendergast.—Hay una rúbrica de S. E.—Es copia.—C. O. Coppinger,”
V acordado por S. E. con fecha 11 del actual el cumplimiento de la prei- serta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Inspeeto general, E. Iturriaga.
D. Feliciano Díaz, Colector de Rentas que fue de la Colecturía deJaruco, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presenta en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recioy D. Anibal Coromina, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán én esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Administración General de Correos-
El vapor correo «Puerto Rico» saldrá de este
puerto para el de Colon el 29 del actual, haciendo ade-
—.. ' ...	I m -, I	IXI , — nvT i 4n n I 1-. r\ A wn I lì r\f1 IVI n -,
más escala en los de Nuevitas, Gibara, Cuba, Maya
giiez, Puerto Rico, Ponce, La Guaira, Puerto Cabello, ¡Sabanilla y 1 artagena.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la (taceta y demás periódicos do esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 26 de Junio de 1883. El Administrador general, P. O., Hermenegildo Herrero.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la llabana.
Devueltos por el Banco Español los recibos do Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija, correspondientes al torcer trimestro del año económico actual, se señala el término do ocho dias á los contribuyentes deudores para que verifiquen el pago en la Sección de Recaudación en el concepto de que trascurridos so harán efectivos por la vía de apremio los créditos pendientes y quo los que estén sujetos á modificación incurrirán en los recargos consiguientes.
Habana 26 de Junió de 1883.—Manuel Maestre.
«nerartic	~
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
.	N9, 542.—F9 120.
D. José Barbier, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en eslp, Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recoger un piiegp de reparos deducido or e Tribunal de Cuentñs del Reino en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 28 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 276, 60 y 849, correspondientes ú los ingresos hechos en 23 de Febrero, 20 de Mario y 25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta y ocho pesos ovo, por concepto de Depósitos Varios y n consecuencia ríe !iJc¡rdWe»-Ar la parte que ocupó el café “La Paz” en el Teatro “Payret;” se hace público por este medio y por quince dias consecutivos, con objeto do que si en dicho plazo no fuesen presentadas, se procederá á la anulación de las mencionadas cartas de pago, y expedición del documento que en sustitución de las mismas debe librarse. Habana 21 de Junio de 1883.—El Jefe Eco-
N9 570.—F? 127.
TUOZO.
VECINDAD.
SERAS.
Cuerpo.....
Ojos.......
Pelo......,,.
Frente.....
Nariz......
Boca........
Barba.....
Color......
Otras particulares.
N.„........N..........yN......
natural de...........hijo de.......
y de.............
Ingresa en la primera Reserva de Marinería hoy dia de la fecha, por cumplir en ella veinte años de edad y pertenecer á la Inscripción marítima industrias á fióte de pesca y navegación al folio...digtritode... .....
provincia de ......., con sujeción a
lo que preceptúa la base 29 de Ja ley de 7 de Enero de 1877.
Fecha.
Firma del 29 Comandante de la Brigada,
Vto. Bao.
El Comandante,
ley
(A la vuelta se insertarán las bases 9a de 7 de Enero.)
y 10 de la
MODULO NUMERO 2.
NOTAS.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro do Olivo, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentaise en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del l esoro, por ingresos y pagos de la Administración Económi a de Matánzns, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia qj|e de no presentarse á recoger dichos piieglos de reparos, le pararán los 'perjuicios Consiguientes."
Habana Junio 19 de 1883.—121 Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Sección Administrativa.— Negociado ele Pagarés.
ANUNCIO.
nómico, Manuel Maestre.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por 1). Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria ele la casa número 125 de la calle do Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace público por este medio á fin de que las personas qne se consideren con derecho ni dominio do dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen sn derecho, adviniéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación ni EstadA«? y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Eco-
Zon álrégió á lá Ley
nornico, Manuel, Maestre.
Durante el presente mes se han inscrito.........
Han fallecido..................................
Se han redimido................ ................
Han sido licenciados (expresar el concepto.)... Han pasado al servicio.........................
Fecha de fin de mes.
Firma del Sargento Mayor.
Vto. Bno.
El Capitan General,
MODELO NUMERO 6.
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
Departamento Maritim'o de............
Brigada de......................
Sección tercera.—Negociado da fallos.
Administración Local de Aduanas.
D Salvador de la Fuente y D. Enrique de Lara, Administrador é Interventor que fueron respectivamec te de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les ínteres*,.
Habana 31 de Mayo de 1883,— Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón Cortadellas, Colector quo fué de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 23 de Mayo do 1883,—Eduardo Sánchez Pita.
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
Departamento Marítimo de.............
Brigada de...........................
Trozos.	Individuos de 20 años.	Id. de 21	Id.de 22	Id.de 23	Totales.
					
Totales.		i			—.—.—		
Individuos redimidos durante el mes.	en ’0	Trozos.	Fechas en qne se redimieron.
Aquí los nombres ron apellidos paterno y materno y el nombre del padre.			
Tipo de la redenden.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos-si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana Mayo 23 do 1883.—Eduardo- Sánchez
Pita
D. Julián de Ayala y Oñoro, Colector que fué de .Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador neral, Eduardo Sanchesz Pita.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles..........$ 34977 95
»	» almacenes......... 6540 68
Total...... 8 41518 G3
CONTRAIDO EN ESTA. FECHA.
Por ¡{aportación...................$ 431G2 (;9
»' exportación .............;..... 80(|6 61
» multas...................... ......	663 11
» derechos de navegación.......... 667 68
» comisos........... ........................
» depósito mercantil......................
» intereses do pagarés.......................
sobre, bebidas.........
löp.f
12 69
Total...........8 48112 21 •
RECAUDADO EN ESTA FEOHA.
Por
importación......................$
exportación......................
multas...........................
derechos de navegación,..........
comisos...........................
deposito rp.ercantij..............
intereses de pagarés............1.
15 p.2 Bobre bebidas.............
39136 63 3606 64 296 64 661 98
ge-
102 24
Total...........$ 43804 13
D. Francisco Dncassi y D. Heraclio Lorenzo, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía do Aduanas de Caibarien, su apoderado !
Habana 27 de .1 unió de 1883.—El Contador, Juan de Sierra.—Vto. Bno.— El Administrador, Arriet".
ó herederos si hubiesen fallecido, se prestaránTn‘esta '	ílo3e.Presentado ^lavación do los efec-
_____1 „. 1____1	.. ttr111 cn e ta tos que á continuación se expresan, se cita al dueño o
Fecha del último dia del mes
Firma del Comandante de la Brigada.
Lo que de órden de S. E. I. se publica en la , ,Adua"a, de .^evitas, su apoder
a» ä“ *****
personas á quienes pueda interesar. Habana 15 de Junio de 1883.—El Jefe del
to°qu^les*i 1 ucrosa ^	J 'l a lu'bl1 para Un asun' consignatario, pnra que dentro de quinto dia lo verifí
Habana 15 de Junio de 1SS3.-EI Contador ve-	d® lo contrario se P™ce<íerá á lo que corres-
neral, Eduardo Sánchez Pita.	1 *	,	_ ,	„	r .
_______	I	vapor español correo «Santander» e;i o oe
. .D. Joaquín Julián y D. Juan López Saúl, Ad-	último, una caja rotulada «Consignatario,» á
ministrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado y herederos si
en esta Contaduría
tere=a	^ C* a ll-ldd Para 1111 asunto 9ue les iu-1. Del vapor americano «City of Puebla,» á la con-
Habana 15 de Junio de 1883.- El Contador ge- Impíos” * ^ & ^'O' raarca ^ una caja
j Habnna Junio 26 de 1883.—Aníbal Arríete.
Del vapor americano «Saratoga,» en 12 de Abril último, á la órden, tres atados hierro colado, marca U. H.
neral, Eduardo Sanchez Pita,
\
i—»■’Lm
«

