d; l Reglamento do 8 do Mayo de 1880 en el téimiino de tr.dnta dits, á contar ceide la primera pubboa-cion de 1 v presente.
Lo que por dispóstole n do S. b. y para oonooi-
mìrn'O de los ini'rasali ,p, -0 l a e púb ico por medie d*! B e i Oli' al do ¡s a Provine a y Gaceta de ltili i a en (n i“ta t tini res eon-ocut*v s.
Mita! z », d<> L vi at id ’ te.—Ibi’ io li
la
Hi i. rnln-. 23 'e 1882.—Miguel Alfrc-Stc •otarie.—Vie. Brio.— 111 Preside! -
Jauta Local de Patronato (le Palmillas.
Presidencia.
Ei moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuntido se bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado é ignorándose el paradero do su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana v del Boletín oficial de la i roviu ia a bis p< rjona-t que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d as,después de la primera publica cion se presenten en esta Junta con el do uincnto de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será de larado libie.
Palmilla! Enero 11 de 1883.—Jcsé l’erera.
Alcaldía Municipal del Muriel.
Habiendo ingresado en el Corral de concejo de este término en calidad do mostrenco un caballo retinto, sin hierro, de seis cuartas de alzada, flaco y quemado en la cruz; lo anuncio por este que los que se t onsideren con derecho so presenten en esta Alcaldía en el término de veinte diijs contados desde la fecha, con los documentos que así lo justifiquen.
Mariel Enero 10 do 1883.
Vega.
medio, á fin de á dicho animal
José Rodriguez de la
Alcaldía Municipal de Tapeste.
Ventilar, Alcalde Minici
i on eml ar No
D. Jerónimo It (’r'guez
n il do osle- Termini :
IX ig > tabor: qu 1 on el expediento do apremi teguillo eon ira D. Madam Boca por adeudo do tribucior.et d> mi potrero Sin José, ha sido g ida mo lia f ab.illot í i de to r:‘a que I ltd i p >r e to con el Cam in') B«1, por ol Sar c in terreno* <1« 1 nrsten it' c t, por el E 'to con terrenos d) Si io I e eti lo da D. Sim >n M rroro y por el O iste ci.n 'err< toldo lamisca fin ¡\ la cual hi sido tinaia ei quinientos p i os tu o, re mata a lo *e al vonoim ento d li.a treit ti dias que emp' zvrán á contar desde el pr rner anuncio en Ja Gaceta y B »1 * tin Oficial; rdvir tveud i que no poi'ríu h corso pours quo n J Ic-ttii las do t tan e ¡ s pa* tes do gu tasación, j r»v i ¡éntíosa.t'l piopiv tari) del predio rúst'CO que p¡ dr < v tar lo etiagera'cou do la mifm >, si Batisfa'e 1 principal y costos times ce cerros t el rems-tc; (er quo d> lo c ntraii ■, se ¡i la v nia irrevocable; dieh rema e t> n Irá lug-r á a< puertas 00 C3U Casa Con H-íorial á a3 do e d ' la mañana del indiciólo día.
Tapa t) 12 de Dmiembro de 1832.—Jjrónimt R idrigu z.
Begistro de la propiedad de Sant i Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc. llago sab e: que en el din de ayer me íué presentada una instancay relación jurada por D. Emilio Alvarez Brida, Abogado y vecino de la Habana, como apoderado expeciul de los Sres. Mnc-Kellar, Lüling y com punía, solicitando la inscripción de una fiuca rústica de la pertenencia de dioia sociedad, cuya descripción es como sigue:
Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Juan,» ubicado en la hacienda comunera San Juan de las Playas, barrio del Santo, término del Calabazar, que ocupa una superficie de mil quinientas treinta y nue ve hectáreas novecientas veinte y tres milésima?-: linda por el Norte con el ingenio «La Ceiba,» de D. Francisco S. L madrid y potrero de D. Guillermo Brabet, per el Este eoít tierras monteo as de 1>. Félix Cu-barrocas, por el Sur con el camino de Buena-Vjsta. que lo separa do los terrenos de 1). Cipriano Inliesta, y por el Oeste con el propio camino de Buena-Vista, que asimismo lo separa de un acotamiento de D. José de la Cruz Perez, hoy de Corcho, Babet y Trufan y otro de hi sociedad de Cercho y Babet; cuya finca con tiene fábricas propias de las tincas de esta clase, má quinas, trenes de elaborar, un ferro-carril de vía ancha, fijo, otro portátil (le vía estrecha y un muelle en la playa.
Y	< orno dicha finca se haya enclavada en la iu diuada hacienda por dr moler; lo hago público por si algún partícipe en la misma se considera perjudicado, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dia si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera d ella y careciese de representación en la forma que determina la regla quinta del artículo 120 del reglamen to gen°ral para la ejecución de la Ley H. potecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla libro el i resente en Santa Clara d once de Enero de mii ochocientos ochenta y tres.—José Benito Perez.
Qiia.vi'A. m sùccio y.
subaotc®.
Don Federico Bordallo y VLeJo, Jefe de Administra cion v Juez de primera instancia propietario del distrito fiel Prado.
Por esto mi segundo eJieto, cito, llamo y emplazo al jardo Francisca Ágil ro Barrero, natural de Pueito Principe, soltero, burb to, de ve.nte y un años é hijo de Francisco y de Angela, a fin de que en ol término de nueve días ¡í contal do.de la publicación del presente coiuparí zea en la Real cárcel de esla ciudad, a descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se sigue por hurto á L>. Fidel Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y eumplidajusticia y (le lió se le deciaruro rebelde y com uinaz y por has tarde los estrados del Juzrado para los trámites que ocurran.-Habana Enero 17 de ISSi.—Federico Bordado. Por mandado ue tí. tírta., J. Q, Suzarte.
(¡3 o E O 19
Den Ramón Murta do Aráiztegui, Juez de primera instancia riel distrito de Guadalupe.
Por este mi primee e iieto y pregón, cito, cito llamo y emplazo á D. Ba b uo A v.«roz, natural (le AstuiEs, soltero, de veinte años, dtp lidíente y hijo de D. José y de D. Antonio, para que dentro de nueve días se presente en tsle Juzgado, calle de Inquisidor número 33, á evacuar un acto dejustieia ou la causa criminal que se le sigue porhsienes, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adm lustrará junicia y de lo contrario se le di Clarará ivhe.de y contumaz y por ha tinte los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Enero 1U de 1881,—llamón María de Aráiztegui._____
Por su mandado, Jo. ó (Jarcia Teja la. (jlt Eo 19 D Jiiuii Valdés Pagó , Juez de primera instancia pro-piet rio (1(1 di. t.itodel Cerio.
Fnr crie lili segundo odíelo y pregón, cito, llamo y emplazo n J). Juan González (.‘amera, uaiural de «ama Ana en M .t lizas, so.tero, de veinte y dos años de edad y (.e campo, á mi deque donlro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle Acosta mlm. treinta, á.discargarse.de la culpa (pie le resulta eu la cauta t'mmada por robo a Dju Juan «uuriz; cierto y seguí o de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará ju-.tlei», y do lo contrario se le dedarará rebelde .y con-tumor é in. urso en las frenas de la Ley y por bastante los «Lados uel Juagado con qumu se entenderán lo-demás trámites (pie ocurran.—Habana Enero 15 de 1883.—Juan Vabiés Pagés.—Por mi mandado Luis Blanco.	t¡41 E O lu
Don Aureiiann Martin y Alonso, Abogado del Iiu-tre i tob gio ue Búrgpa y Juez de priiueia instarle a en pt'opi. dad de cs.e distrito judicial.
Por e.ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achí, natural de Gamón, vecino de tía miago de las Vega-, soltero, do cuarenta años de edad, para que en el téi imno de nueve dias, se pro seme en ¡a cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causi que se le sigue por hurto de dinero y pr. ulásál asiático Andrés Asich; seguro ,je qi'“ si i'd 1° ht'iei e *n le administrará justiu.it vilo lo centrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por pastamos ios estrados Uei Juzgado, para que con edo» so
entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Euero 1 de 1883.—Aureliauo Martin y Alonso —Por mandado de S. «ría., Garpar Varona.
(i 15 E O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Ricardo Rodrigarz, D. Ramón Peiez y Dou Ramón Perez Gutiérrez, vecino) de la Ha liana, y cuyas geneiaies te ignoran, para que dentro (le nueve (lias contados desde la techa se presenten en la uár el pública ue esiu villa, á de cargarse de )a culpa que leí rcsul a en la causa criminal formada por harto le un caballo de Don Francisco 'fréjol, vecino del Guayabal; ciertos y seguros de que si así Jo hicieren sa les administrará recta y eumplidajusticia, y de lo contrario se lis declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, paran las noiilieaoioues que ocurra.-Guauajay Entro 15 de 1883.—Antonio S.erra y Gato.—De órden de 8. «ría. Manuel de J. Aroelia.	633 E O 19
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Piieto N»riega, li jo de Leonardo y Maria, de Astulias, soltero, albañil y de veinte y tres años, para que se presente en 11 Re d G ireet, ¡i notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió, por lesio-í es; cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de nó ¡o ueolaiaró re!a-ble y pur bastantes los estrados del J uzgauo.—Habana Enero 13 do 1883.—Andrés Augul \—Por su mandado, Alejandro Nudez.
633 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del (listiitoue la Calidral.
Por ede edicto, lito, llamo y unplazo á D. Culos Belauiourl Trujil oó Oáilos lame . Angu ora, natural y vecino de i'sua Ciudad, so te:o hijo ue Oários y Ue Angela, cigarrero y i e diez y ocho alón de eda 1, para que en el le mino ile treinta dias, se presente en este Juzgado, á de.-caig.iise de la culpa que le resulia eu la causa qu a »e le sigue por uso indebido de nombre; seguro de qu** haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y de lo eonlr río se le destarará rebelde y contumaz y ,«or i astantes los estrados del Juzgado, con quien se en-icnde án las n itilicaciones y demás trámites de la causa.—Halaua Euero 8 de 1883.— José Godoy García.— Francisco de Castro	569 E o 19
Bou Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por el presente primer edicto, < ito, llamo y emplazo á D T.burelo Hernández y Fueute«, natural y vecino le Gü.ru de Melena, soltir.«, iai ra ;or y do treinta y lili ño.-, pura que den ti o ue nuevo días á con ar desde la mía i¡e presente en este Juzgado, á tv^ouar uu acto ue justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue or lesiones al a.-i dico, Gullhruio Julián, pues de no Ver i fi alio se lo de Erará en rebeldía, parándote el mis-no peí juicio que si pn seute futre.- S ni Autonio tieiuta .e iciembre de mu ochocientos och nía y nos.—Ambrosio VadentC.— Antonio de Poito. Y para su pu j¡i-acicn por lies números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Autouio focha ut supra.—Antonio de Porto.	5/3 E O i 9
Don Audi As Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi ñu co edicto, cito, llamo y emplazo á uu moreno nombrado Ramón, cuyo apellido se ignora, lo mismo que sus generales, de estatura baja, grueso y aoyi so de viruelas, para que dentro del término de tr-mía dias contados d sde ia úitiino publicación se presento eu la cárcel pública de esta eiu lad, á descargarse de la culpa que le remita en la iausa que se la si-uniou de u erdo de Genaro
Emilio Varela Peon, Juez de primera instancia deljco número, contentivos de la Ganen¡arie!,,f|D.ra-SïïoVejVnserritc y decano Uo i», de esta Ca- ^-¡¡¡-5^	* USOS.
jz i	IIUAIIUIUVIU uuoviuinvu	----1	»	,
dü (iue ilflitro ilo nueve dias chutados de^ie osta koLí.v ¡ se presente en este Juzgado, Zulueta número veinte, á I ludo, i)
numero
deseavgar.-oO d,j la cu na que ie resulta e¡i la causa que so le sigile por hurto á í). Manuel García Aj varez; cierto y seguro que si así lo hiciere se !é oirá y admiiiis raiáju.--tici», y de lo contrario se le declarará r luí jo y contumaz é incurso en las nenas do la Ley.—Habana Enero 18 do 1583.—Emilio Varela P.olí.—Por mimdaJd de su Sría., José María Esfiiuosa.	GSü E O 20
Dou Emilio Várela Peón, íuez (le prim ra iustaueia del distiito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.	.	..
Por el presente tercer y último edicto, se cita, llama y emplaza á, I). Ceferino Cuesta y Lena, hijo de D. José y D? Genoveva, natural de Gijon, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero. D. Luis Vulinotty y L.a-nes, hijo de ü. Casto y D7 Nicolás», natural de esla Capital, soltero, de veinte y nueve año?, tabaquero y D. Dionisio Hernández y Ramos, hijo de D. José y D. Mura, do la misma naturalidad, sol ero, de treinta y un años, pintor, para (pie en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la caile de Zuluita número veinte, á ser notificados de la teutencia íecai-da en (a usa seguida cuntía les misóos y otros, por asociación ilícita; bajo; percibimiento deque si cose pro se;aun se les dec arará rebeldes y seña'ará parase, r :pr. - i seutaeion ios 6tirados del Juzg d “.—Habana Enero i < ¡de 1883.-E nilio Varela y Peen. — Por su iriandátio, i «ría., J alio Kivirón	687 E 0-0
Dan Federico Bordallo y Visedo, Jefe de-Administración y Juez de p.¡inera Iustaueia dei distrito del Prado.
Por esle mi segu ulo edicto, cito, llamo y emp azo á D. Manuel García y Caitiya, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, hijo de D. Domingo y D. Jo ea del comercio y (ie veinte y siete anos á fin ue que en ei término de nueve dias cornados d sde esti |ieclia comparezca en esle Juzgado, calle de S in Isidro 63, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que^o le sigue e i e3te Juzgado por estufa á Dou Genei oso Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se
de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado
con quien te entenderán los trámites que Habana Enero] 17 de 1883.—Federico su manda lo., J. tj,- Buzarte.	629
le declarará rebel-sl Juzgado, ocurran.-Bord dio.—Por E O 20

i D Juan Valdés Pagés, Juez da primera instancia pro-p etario del distrito del Cerro.
For t-1 presente hago saber que en el juicio ejecutivo promovido por Don Francisco «alaya Rodríguez ionio j marido ue D7 María de las Mercedes de la Fuente y demás herederos de D. Pedro de la Fuente contra D. José i Tomás de Salazar, en cobro de pesos, he acordado sacar ! á pública subasta uu crédito de veinte y un mil ciento , ochenta y ocho pesos cincuenta y siete centavos en oro,
' que aparece inscriío á nombre del ejecutado Salazar, y que es parte de otro mayor que repre-euta en la testamentaría concursada de D m Bartolomé Mitjans, para cuyo acto se ha st ñamado el dia veinte y ocho de Febrero , próx ino, á las ocho de la mañana en este Juzgado, sito gue en unión de un blanco y un pardo por hurto de un calle de Acosta núm. treinta y dos, advirtiéndose que ro García, «i así lo hicieie se ie oiiá y p| rematador habrá (i
____ — -------- .	____________babrá de llenar ei requisito á que re relie
•diuiuistrará justicia, y de 1 > contrario se le declarará re e( párrtifo quinto del artículo núm. ciento cu; renta y rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- stia Ue ja L#y Hipotecar a -D......................
gado donde se les haiáu les notificaciouis y demáo trá- -„¡les que ocurran,—-Habana Enero 13 lie 1833.- Andrés
que ..........
Angulo.—Por mande do de 8, Hrín., L lo. Ramón Porto Carrero.	!U2 E O i9
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera i iluta líela eu propieda t del partido judicial ue Jar neo. por este mi segundo edicto y prigon, cito, llamo y emplazo á D. Federico Prado, natural de Cabezas, vecino de Canací, soltero, de veinte y ocho afio-s y mayoral Je fincas, para que dentro de nueve (lias se p eseute ea •ste Juzgado, can el liu de ser notificado del tallo díctalo en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones á varios patrocinados del ingenio «Josefita»; apercibido en otro (aso de declarársele rebelde y por bastante los estrados dpi Juzgado cen quien se entenderá dicha uotificae.on así como i,a ¿fijación y emplazamiento y demás trámites qu.e ocurran c» ei procedimiento.—Jaruco íCini'o quince de mil ocho-Jen,tos ocponto y tres. Francisco Noval y Martí —Por ip,andado d0 A «ría., Buenaventura tíam hez.—Y para mi publicación tjrps numeras consecutivos (le la Gai.eta oficial, lib O la prp-• ente.—'¿ártico fecbai t supra.—Bueuavuitura «aucüez,
648 E O 19
Emilio Vareta pton, Juez de primera instancia del
Don
de los de esta
distrito deí Monte ríate y «e.capo Ciudad.
Pórtate mi segundo edicto y pregón, cito, (lamo / emplazo á D. Ensardu Muta, cuyas generalas se ignoran, para que dentro de nueve días después del último
¡nuncio f e presente en la cáicel de esta ciudad, á des-argarse de ia culoa que le rtsu ta en la causa que se ie ligue i or robo de ropas en la habitación de D. Antonio de Alba; cierto y seguro que de no lamerlo se le declarará ribelde y contumaz y por bastante ios ¿udraijos del Juzgado para que con ellos se entiendan ios U’ámitfss jue ocurran.—Habana Enero 17 de 1883,—-Emilio yare-la Peón.—Por su mandado, Manuel Baños,
058 E O 1*J
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al inoieuo Eustaquio Travieso, natural de Consolación del áur, vecino de Consolación del Norte, soltero, labrador y de diez y nueve »ños de edad, para que dentro de nueve días contados oesde isla fecha se pteeente eu la cárcel pública de esta villa, á do-cargarse de la culpa que je resulta en la causa seguí la contra el mismo y ti negro Victoriano por lesiones mutua-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de o contrario se le declarará rebe de y contumaz y por oastai te ios estrados del Juzgado, para hacer »; las ulteriores notificaciones que ocurran, tjue así lo tengo dí«¡» puesto.—Guauajay huero 16 de 188 ¡.--Arito ;io Sierra, y Gato.-—Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.
651 E O 20
\ Francisco N -v il y Martí, Juez de primera instancia en prop edad da Jaruco y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y mpltízo al pardo Pedro Rodríguez, cuyas generales se gnoran, vecino de Sau Antonio de Rio Blanco, para pie en el término (le nueve dias se presento tp la cárcel ie esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la (ausa criminal que se le sigue por lesiones al,inocuo Francisco Congo ó sea Izquierdo; seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplí« la justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pi r bastante los estrados del Juzgado con jttieu se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa.—Jaruco Euero diez y seis de mil orillo» cientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por manuado de«. Sría., Buenaventura «uiiche/.—Y para sil publicación eu la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro ia presente.—Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	6S2 E O 28
Dou Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe etc.
Por este mi teicero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á V. Anselmo García y García, natu« ral de Asturias, soltero, de treinta afina y encuadernador, j ara que dentro de nueve dias después de b publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la | causa que se le sigue por lesiones; ch rto y seguro • e ' que si así lo hic'ere se le oirá y administrará justicia, f r • a») contrario será declarado rebelde y contumaz é ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estra- ! los de] Juzgado para los demás trámites ulteriores d,el procedimiento.—Habana Enero trece de 1883.—Ramog María de Aráiztegui.—For su mandado, Rafael del Pipo.
673 E O 20
Di n Juan Valdé-t Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
For este mi terce.o y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Berris de León, natural de esta eiu-lad, solttro, de cuarenta y nueve años y carpiut ro, de estatuía alta, cara regular, color trigueña, ojos par ios, nariz regular, y barba cerrada, para que dentro del término de nueve dias s; presente en la Real cárcel de esla ciudad, á descargarse de ¡a culpa que le remití en la causa que se le sigue por estafa al moreno José Caraba-lio y otro«; cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e o ¡ á y administrará justicia, y de Jo c ntrario s; le decía-r rá rebelde y ci.niumuz y por bastante ios entrados deí Juzg ido par,u los trámites ulteriores iL‘1 procedimiento. — Habana diez y seis de Enera de mil ochocientos odíenla y tres.—Juan Valdó.s Pagés.—Por inundado, de tí. «ría., Antonio Alvarez Inm». Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente en su fecha.—Autouio Alvarez Insuu.
G7ó E O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc.
For e.-te mi tercer edicto y preg m, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González ó sia Lnnginos Guerra, natural y vecino de Jesús del Monte, soltero, labiador, de treee añas, patrocinado de D. Andrés Romero, p ira i|U9 dentro de nueve días se present í eu este Juzgado, á fia de que sea nidificado del fallo diorado en oaii-M que se le sigue en unión de otros pur hurta de un cerdo y varias mazorcas de maíz de Dou Eulogio González; así como también citado y emplazado para auto la Superioridad, pues eu oiru caso so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostra los del Juzgado, con < | u i o 11 se entenderá dicho notificación, citación y emplamieuto y demás trámites que ocurran cu el procedimiento.—Jaruco Enero diez y seis de mil ochocientos ooh-sDjti y tres.—Francisco Novnl y Martí.—Por insudado ue S. «ría., Buenaventura «itichez. Y pan su inserción ea tres números consecutivos, la Gaceta oficia! libro la o-seute.—Jaruco fecha ut supra. — Binngi-, ventura Sánchez,	633 E Ü 20
buua á diez y seis de neio de mil ocho«lentos ochenta y ties.— Juan Valdés Pagés.—Por blandido de 8. «ríg.. Aut mió Alvar z Insua.	689 R 20
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é iu eriuo de primera instancia del distrito del Pilar.
J',qr el presente hago notorio, haber dispuesto en el cono irso de I). Raimundo Pesi ual jGarrtch, se saque á pública subasta por el lét'mjqp d(e gui e dias, ¡a tenería titulada «Del ü* rr-•,» situada en la calle del Peñón en dicho punto, fabricada de manipostería, coa seis mil sp’-senta y .ocho ñu tios cuadrados de terreno, maquinaria, tilihs, tanques, caballerizas, barracón y almacén; tasada en, treinta y dos ipil eqapeata y ocjio pesos ochenta y cuatro centavos en oro, y señalado para que tcpgp efep-to su remato ei dia veinte de Febrero ifltiq, dé, á las doce en il Juzgado, «ito. en la calle do Ip Olirapta nijm. cincuenta y ocho; á ñafie que el qu; quiera hacer pro¿ posición, ocurra el dia y hora señalado.—Habana Eaero diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Audrés Angqfo.—Por mandado de 8. 8¡ía., lado. Ramón Porfco-CaiTcf't).	090 R 20
Don Antfrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del diátHJ».dpi Pilar.
P. r el presenta se cita, llama,' y gfjapJaza á los que quieran hacer proposición á cinco caballerías de 'Letra i todas de monte del ingenio «Satélite», ubicado tu Colon, (»sahos cj terreno eu tres mil pesos y ei monte eu mil seisciefí’os'', qqeljaceu un total de cuatro mil seiscientos pesos eu ofo¡ papa que CQtioqrraq ¡fi Juzgad ), el (lia primero de Marzo venidero, á las pnoe dp Ja mañana dia y hora señalado, para el ¿nfinate de dichos jeryeops y . monte. Que así lo teng i dispuesto en los autos del concurso de D* Francisca de Si.tolonao.— Habana Enero trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Au-guJq.-.-Pqr mandado de S. Sría.—Mateo G. Alvarez. — Y hará qu.eTeqga jSjjpgto'fio dispuesto libro la presente.— Habana Enero ijrécp $e mii uolippleiw s ochenta y l res. --YMfJtpp G' Alvarez. ‘	6fjt R 70
Dou'Juap yujdgü Pagés, Jucz de primera instancia gro-| metaiio dpi dUJritó’iíjeJ Cprrp;
Por ei presente se s c» á publica sijb«á-|¡» por lamino de veinte dia» Id filjtad Je la g isii palle Je ÓJeii'fú^gqs núm. cincuenta y sel?, apreciada dicha mitad por peritos en trescientos setenta y sais p s u aoven tu y ufi» y pedio ceutavoi en oro; s(fiatdndo.se para ei acto do! rá-mate dia veinte y uno da Febrero próximo á las odio de ia msfih«á#h vare Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, mi Ip Litpli^epeia de que no s6 admitirá postura que no cubra los das ’teretes de Ja tasación. Así lo tengo dispuesto en ios autos ejecutivos qué sigue Ij .ti Hipólito Igles as contra D7 Merced Ruiz, cu cobro do pt-sps e) atie radica por ante el actuarlo.—Dado en la ciudad d; 1# íí.pbajpi á quince de Enero de mil ochocientos oí lienta y treg.— Jijan Valdés Pagó?.—Por man? dado d; tí, «ría., Aiitóuio Alvar,e¿¡ tnspa. §6g R 18
Dou Emilio Vírela Pepo, Juez dp primen instuúcja de! distrito dol Monserrajc y ppcjjnh (Jo los de tstg (üapiuil
Por el presentí se báñe público (pie en loswulos del juicio ejecutivo seguido por la sociedad do Vidal y Talaya contra 1)7 Miaría Luisa Alfonso, Cofia Agustina Martínez y D. Antonio Echevarría, estar siñaliido para el dia treinta dpi actual, á las doce eu las f uertas ie este Juzgado, Zuiueta núm. veinte, el remate de los bienes embargados, que consisten en cuatro columpios á lo Luis quince.—Doce sillas ide n.—Un aparador con tris piezas de mármol. — Una mesa corrcde-a para comer.— Una lámoara de metal, cuatro lúes. —Un escaparate de caoba.-'J’res ¡sjíiijs meple amarillas—Otro escap«r..te caoba imitación.—Qtiro idpm Ídem.—Uu columpio.— Cluatro siUas.-Otro escaparate de cuqba ijie lio uso rIJu i d"canu sillas Luis quince.—(Liatio meced iris iderp.— Un aparador eo» dos piedras mármol. JJna mp-a corredera.—Un lavabo caoba y una lámpara; avaluado todo en !a cantidad de trescientos treinta y emeo pegos opo. El que quiera hacer proposiciones comparezca, pu s se ha de remata • el día y llora indi, ados, en el punto men-siqnado en el que más diere.—Habana Enero quince de mil ochocientos ochenta y tres. —Emilio Varela Peón.— Por su mandada, José María Espinosa. 663 R 18
643 O O 20
Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito dél Moaseríate.
„Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial á ios pardos Pedro Herrera Montalvo, Tuvo Pinto Montalvo y José Fulgencio Villamur, vecino; (¡ue (lijeioii ser io; dos primeivs de la calle del Carnero número dos y el tercero de ia calle de Sun Rafai I núm. ciento cuárei ti y tres, para que el dia primero del próximo Febrero, á la una de ia tarde comparezcan eu este Juzgado, sito Monserrate número ciento cincuenta y uno ácelebrar el juicio verbal de faltas que tienen pendiente:—Habana Enero 16 de 1883.—Joaquín López ¿ayas.—Por mandado de 8. «ría., Juan Muñoz, Secretario.	6,37 C O 20
Ldo. D. Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Monserrate!
Por e! presente se eonvo 'a por tres números de la Gaceta oficial á los morenos José María Rensoli, Toribio Urrutia y Fau tina Carrazco y á Don Vicente González Fernandez, vecinos que dijeron ser los primeros de «au Nicolás esquina á Virtudes y el último de Espada núm veinte y dos, para que el dia primero del próximo mes de Febrero, il Ja úna de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito Monserrate núm. ciento cincuenta y uno á o lebrar el juicio verbal de faltas que tienen pendiente.—Habana Enero 15 de 1383.—Joaquín López Z iyas. —Por mandado do S. Sría , Juan Muñoz, Secretario.
6 8 C O 20 Por el presente liagi s ber que á consecuencia del juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la causa seguida contra el pardo Braulio Valdés por lesiones á i). M mu* I I3aez, he dispuesto to cite por este medio y á su padre ó guardador, para el acto veibol er. este Juzgado, calzada Real núm. óchente, el dia veinte y siete del c rriente, á ias ocho de su mañana á cuyo acto traerán sus prueban respectivas.—Marianao 15 de Enero de 1883.—Manuel Cano.	681 C O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente edicto, se cita y emplaza á Don Manuel Tranquilino Ruiz ó ;í sur herederos, para que en el término de tercero dia comparezcan e:i la E-cribanía del q ve refrenda á notificarse de la providencia que á la letra dice:—Habana buce de Enero de mil ochocientos ochenta y tres. Vistos.—Tráiganse los autos á la vista c n citación pala asistencia, haciéndose previamente lo que se pide en ei escrito de fójas cuarenta y tres. Lo mandó y firmo.S. Sría,, doy fé.—Aráiz egui.—Arturo G dietii. Habiéndose dispuesto de que i no comparecen á notificarse se les harán las demás notificaciones que ocurran en los estrados d=l Juzgado. Que ¡»sí io mugo mandado en el incidente á ios ñutos promovidos por D. Manuel Tranquilino Ruiz contra la sucesión de D, Francisco Hernández Trujilio, sobre p sp3 formaje á instancia dal primero pata justificar -u insolvencia.— Habana Enero 13 de 1383.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandado de S. Sría., Arturo Gulletti.
678 C O 20
Ei señor Juez de primera instancia del diQrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por lias números Gatisecurivcu de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á D. José Calderón, ouy^s generales se ignoran qu; era vecino en nueve dol corriente mes y año de la caizada de. la Reina tifiin. ciento veinte y nueve, para que comparezca eu este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco en dia y iiora hábil para un ai to de justicia en caus-a criminal. Y para su cumplimiento, lib o la presente,—Habana Euero 16 de 1383.— Rafael del Pino.	676 C O 20
D. Francia;o Noval y Martí, Juez de primera instancia pU propiedad de Jaruco y su partido, etc popel ppespqte sp anuncia al público á los efectos (1(1 artículo ouatró demos once del Ileglampnjo paya la ejecución de ia Ley Hipotecaria, que Don Francisco E. ile ia Torre cesó en ei desempaño del cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, que servia iattrina-menti; citándose' á las personas que tengan (pie dedu ir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió en di-cuo Regi-tro, á fin de que en el término de seis mes*s la pipsepte» en este Juzgado; seguros de que se les oiiá y adminigtiará justi-dfi* —Jaruco Euero trece de mil ochocientos ocl). mía y tres. Y para su inserción en tris números de la Gaceta oficial, espido él presente en Jaruco fecha nt,supra,— Rafael Aguiar.	641 O O J9
Aeonseeu acia de l i'catm formada per hurto de un cvbjalip á J). L ,c is CJ.ivin, ha dispuesto el Sr. Jue de primera instancia dé este distrito judicial qpe por tres números CQiisocqti'vqs j; la Gaceta otjciql %-t pou-yoque á D. Félix Me sa, de Asturias y cuyas demás generales se iguozau,—Bejucal y Enero i3 de 1883.—Gaspar Var na.	U10 U O 10
El señor Don Jo 6 Godoy García, Ju z de primera instancia del distrito de la C»te ir al de esta ciudad, por ante mi lia dispuesto que por tres nútner s de la Gaceta pljoial de ’a Habana, se convoque á Don J.:aé Vives y Fel‘ic?i<’,‘ veciuó que fijé de Concordia número sesenta y siete, para que dentro d*el térmiáo dp nueve días com parezca en e.-te Juzga io para evacuar úú acto de justicia en la causa número seiscientos cincuenta y cuatro formada contra D. José Tabales Muñoz por homicidio trusli';.do. y c npjpl'cudo lo ípiimiado, firmo la pivsen-te'erj lúyjahrfU'a á 11 de Enero de 1§53. Francisco dé
Gu»trd. ................. jj-|2 (Y ü ID
El Sr. Juez de primera instancia inteijuodeí distrito No, te de cst i Oiu.ial, por un Di mí. ha dispuesto so convoque por este medio á laz perno ¡as (jue se crean con derecho á uu caballo oscuro de cinco y media cuartas de alzada con el hiero M. F. en el anca izquierda, B. <-B brazuelo del propio lado y castrado: una manta bravea (q i lista, tasa ta en forma de sudadero: una albar-dacámpéra buStdate usada: un capote de pinto color aceituno V un T■eúo 'bou laeabezaiítiide pita? ádin de <pie se apto e.s'f ’ Jiizgadó.' sitoéii lá calle lie Gelabei'f hijineip‘ setenta y 'nijeye.'á Ipappr gqs rpolqni^cioiiig e ' dphida forma. — Mát',.p' as Iqjo piufirp 28 de 1882.—$aplia-goGastm,	‘	6j3 Ú i) )á
Ldo D. Joaquín Lóp. y, iyn», Juez Municipal del dU» trito del Monserrate.
Por el presente se couv, c‘i por tres númeios déla G ¡ceta oficial, á los asiáticos Calixto Ayaii, Pulique (Ijpsas, L Cantou y D. Gabriel Mas y Pan q ae, vecinos que dijir iú sej do ia calje del Críucjpe. Loma dg Aróstegul, para que el dia treinta y uuo del corrp nip a i.i una de la tiude, compir zean en este ¿uzgado, z\ÍZ Monserrate ciento cincuenta y uno, á c lebrar el jui-cío verba] d; faitas que lieiicu | enciente,—Habana v
I*qp:z'í»ayáí.-Rof nianda-(jo de S. «ría., Juan Muño?, 8-cn.tárjo.
meses la presenten en este Juzgado; seguros de que sa l<s oirá y administrará justicia.—Jaruco Enero trece de mil ochocientos ochenta y tres. Y para su iuserciou eu tre3 números (io la Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruoo fecha ut supra.—Rafael Agriar. 810 C O 18 El tenor Juez de primera instancia d 1 distrito ¡d(J Monserrate, por ante mi lia dispuesto que , r tres|úr_ meros de la ÍJaceta oficial se convoquen las personas
?ue conozcan bienes de la pertenencia de D. Juan y D. iiiis Fernandez Iiivero, á fin deque comparezcan fl declarar tu este Juzgado calle do Zuiueta núin. veinte. Y pata su publicación, libro la presi rite.-Habana 12 (j¿ Enero de 18S3.-José Muría Espinosa. (¡69 C O 2)
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ENERO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dlpy, tacion de mes.—Excma. Sra. Di Concepcion O’FarrUi de Santos Guzman y á la Sra. Di Aline J. de Todd.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquin Ghiere»'
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
/
Careciendo esta Dirección de antecedí respecto á las igualas que algunas Empresas y ü. piedades tienen con la misma para la publicación do buj anuncios, se les ruega por este medio se sirvan enviar sus dependientes para que cotí arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que su silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la Gaceta Oficial quo suscribe.— Habana y Enero 18 de 188ÍÍ.
Fraile.seo de P. Arazoia.
AVISO.
Habiéndose extraviado los alionaré; expedidos por la Brigada Sanitaria, ú favor de Asterio Lazcano Yaldeon, asceudonte-r, uno á #27d y 78 centavos oro, y el otro da 45 pesos 8 ) centavos B[B„ se suplica ú la persona que los encuentre los entregue en la oalzada de la Reina número 46, que se le gratificará; los cuales serán dados nulos.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Diaz de 1
CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
«K 8tj80RtBK TEmpTE-BUY 88.
mmn k. 533,
SOOIBDADI1S Y SMFE'JSAS.
CONVOCATORIA.
pi
631 p O 18 $!Br> 3(10? dé primera in-lat eia interino de p.sta villa* su jar i.Jiccinn, ¡^.j ha (servido (ijsponer (Ufe pop la Gaceta Olio ai. sa cqnvoijue al m geno Leocadio Trian» l'oi'A que e i d término de djez dias ge piósente en egíe Juzg ufe, á evacuar un apto'(Injusticia o i oausa por me-stnato del mayoral del ingenio «Mui Francisco,u nombrado D. Juan Mendez,—Y para su publicación expido (4 presénte —«agua la Grande 10 de Enero de 1883.— Avelino Belancourf.	637 G O 18
Don Joaquín López Zayas, Juez municipal del d atrito d(l Mom emde.
Por ei presente sé convoca por tres números do la Gaceta oficial al moreno Cárlos Eduvigis Pe rez y Don Prudencio Cañal Montequesi, vecinos que dijeron ser el primero de la calle de San Joaquín número cuatro y e segqudo, (je Pjdncjpe núm.doce, puraque el día treinta y uno fiel cori j ntpj á la qua dp la larde companzcan pn este Juzgado, ito calle da Áfonserrate núm. eiepto cincuenta y uno á oeltbmr el inicio verbal ele faltas que tienen r oiniientes. —Habana Enero 13 de 18b3.-Joaqum López Zayas.—Por maullado de 8. Sida., Juan Muñoz, Secretario. _	G.ta O O 18
Dou Joaquín Lóp z Zayas, Juez municipal del dislrilo del Monserrate.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficia! »1 asiático Antonio Murtiuez, Don Frailéis (o Oter • Valdés y i). Manuel Lutorrey Rizo, vtcines cjue dijeron ,*er el pi irrn ro, ib* Reina número ochenta y uno; il segundo, ue Concordia número ciento tres, y el tercero, de «ají Migupl esijipina ii San Francisco, para que el Usa treinta y uno del corriente, á la una de la tarde comparezcan en esté Juzgado, sito Mousernte ufiin. cierno cifioucnta y upo á cijebrar el juicio verbal de faltas que ti* rían pendiente.—Habana Enero lfi de 1883.
—Joaquín López Zayas.—Por mandado de 8. Sri» _______
Juan Muñoz, Secretario,	632. C O 18 ’
Don Joaquin López Zayas, Juez municipal de. distrito dei Me s trate.
1 or el pre ente se convoca por tres números de la Gaceui ofii'i ,1 á ios asuít eos Basilio Lugalito y Felina Celes,¡no y ai pardo Josa de la Ro-¡i Rodríguez, vecino! que dijeron. ;yr los dos primeros de R.dascaaiL número i ¡iicueutu y cinco y el iíliimo de Gervasio núm
.vSp\ I)RL FeRUO-CARUÍL DE MATANZAS.
Secretaifa.
El ‘•'p. D, Aniceto Murtiuez eoil el carácter da qpodepadq de D. Dorqiiqp) Domínguez, }).i partiyipadQ ol extravío dé las certifica los de’esta compañía, números 79 de seis acciones y 817 de una que fueron expedidos á nombre del último en 19 do Noviembre de 1871 y «i 1 de Diciembre de 1874, y además del cu-pon de $ 249--2ÍÍ núm. 817, fechado el 31 de Marzo de 1875, con el fin de que se le provea de duplicadla dpi
pjp r^qe si trR-apurpidq d plasy> de qub pj dias sin que ge presente replijinauiop algqna en contrario, so accederá á lo solicitado v se declararán nulos y de ningún Valor los certificados y cupón referidos.-
-Matanzas
Enero 17 de 1893.— zUvaro Lavastida, 8ecretario,
Don An Ir.s Angulo, J uez iut riño ite primera del distrito del Pilar ue esta Ciudad.
Por el presente que »y insertará por tres números consecutivos de la Gictta oficial de la Habana, se hace saber que á consecuencia de detua ida or linaria de nía -yor cuantía presentada en este Juzgado, con la legítima iep:esputación de D M guel Antonio Pedroro, contra la Sociedad de Gastafieda y Compañía, cuya re sidencia se ignor q he dispuesto por anta el infrascrito Escribano, y con arreglo ¡i lo preceptuado en el artículo doscienti g treinta y uno de la Ley de Eujuiciamient > Gi vil, se cite y emplace á la espresada sociedad, á fin de qu * dentro
uel ter-----	1
b ijo á uel Juzg de mi
Por mandado
Jv 8r, J uez de primera instancia de! distrito de Be-en por ante uu ha ilisj.úéat*), que por tres números de f 1 G»c.ta oficial, -e convoque á las personas que puetan dar razón del autor de la herida iuftr,da A D. Autonio Marliuez, el día nueve dei actual, á ia una efe,¡a tarde en tt callejo ti de la Sanaritana esquina á Habaua, á fiu i.e
(] Utí CO¡ll I*lU*Eí¿0 All GU (S O J Unirado sito pitllp «la VuImaL, 1	,	.	*	--- i- ------ i« j<
numero veinte, á las doce de dia íi Ud¡ D*ra evacii ir un ¡ G - aiL V	rez.*a en este Juzgad >, sito Mor
aero de iu ticia'en la é ,us^ miinina! s	mVn.t!! fcu-nt«> cuceuta y uno ií celebra el juici
tivo.-Habaua Enero 11 de 1883.
Compañía anónima de FERfio-gARRiLES D$ caibj, RUN Á SAfiOfi spjmiP9*
Por acuerdo de la Junta Dlreetiva, se sacan 4 pública lipitaciou los efectos de ferretería, materiales de consum ’ en la línea, avíos de escritorio, libro»ira-presos y úliJos para telégrafos que pueda necesitar ,1a com pafifa en pl presente afjo de 1883, Las, su bastas tendrán lugar el dia 20 del actual á las 12 del diá en las oficinas de la empresa, situadas en I03 altos de la casa núm. 8, calle de los Oficios, donde se encuentran desde la fecha de manifiesto el pliego de condiciones y las relaciones de efectos y materiales, bajo los cuales se han de hacer las subastas; ad virtiéndose que las proposiciones se liarán en pliego cerra lo y se admitirán hasta el momento de la licitación.
Habana 15 de Enero do 1883.—El Secretario, Joaquin Sousa Arineuteros.
La Junta Directiva en sesión de once del acordó poner en conocimiento de los sefiorefe* tas, que elSr. D. Pablo Gniniz, al aceptar e;a‘ miento de Presidente de la compañía, rei9 ^a‘ vur de la empresa la remuneración del 4 porre utilidades, que según reglamento social tiene' á percibir.	..
Habana 15 do Enoro de 1883.—El SecretarioT Joaquin Sousa Armenteros.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE LA
r 1 ia T . T ,	C35 G O iS
Luo, D. Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Moinenate.
Por el 1 rescate se convoca por tres números de la «>aeet í oficial á Don «ilverto Muíales, vecino que dijo s r (leda calle de Vives próximo á la de Florida, para que el día prim.ro del próximo Febrero, á la una
nserro-cio ver-
il S ifoni I KOI tal ntr, 1	1,7 ó	***,ui.a y uim a aaiiura ei juicio Ver-
Francisco Oz a era I t* i1® ta t:l'Ul",e Ui 110 pendiente con el asiática Manuel 03i	r íVBoo i Lab lyen. Habana Enero 15 de 13S3.-Joaqnin López
i no del drbtr te del 1	“aU<Jad ‘ Ue tí* Sf,?V Ju““
D. José María Rarnil Yañoz, ha participado el extravío de la Certificación do depósito expedida á su favor con el número 35969, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alcana otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro di 1 término indicado, no se presenta recla-niacion, se proceder iá expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Hab 11a 15 de Enero’de 1883.—151 Secretario, Manuel de Jcsus Punce.

ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Compañía dramá-italiana de Adelaida Tessero.—Empresa do función de abono para el sábado 20 da
-Benefieio del primer actor
tica
M. Gran
Enero de 1883.-Angel Diligcntti.—Se pondrá en escena el famoso drama en un prólogo, [dos cuadros] y tres actos, del reputado escritor A. D’Ennery, titulado Uní
causa célebre.
término-de seis IllP. DEÍ, GOBIERNO x CAPITANÍA G NER4L PJB 8. M