•V	.
DE

LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
Nom. 112.
Dominöo 13 de Mayo de 1883.— (Pascua de Pentecostés) San Pedro Regalado, cfr.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO IiEMIIU de la isla he iba.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Ricardo Gar-, cia, á nombre y en representación de la parda Amelia Corcho contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santa Clara que desestimó la solicitud de ¿mancipación de esa patrocinada.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9° del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parécei* de la .Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal I). José María Larrazábal para que represente á la Administración.
Habana 7 de Mayo de 1883.:
Luis Prendergast.
- Vista la demanda eontencioso-admi-nistrativa interpuesta por Alaria de la Cruz contra una resolución de la Junta de Patronato de la provincia de la Habana qué revocó el acuerdo en que la local de-Güana-brtcoa declaró libre á aquella patrocinada.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de ios Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9" del reglamento de 8 de Mayo' dé* 1880 para la ejecución de la Ley de abolición de' la esclavitud de 13 de Febrero del misnip-año.
Considerando que se lja.establecido el recurso en tiempo y forma. .
Considerando que la rekilucion contra la cual se reclama causó estado, t
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente lá referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D, Antonio Romero Tp-rrado para que represente ala Administración.	v '
Habana 7 do May,ó de 1883.
Luis Prendergast. .
SECRETARÍA. ’ '	,	-
Aprobado por ol Excuio. Sr. Gobernador General .con fecha 21 del corriente el pliego de condiciones parala construcción do. uu Ferio carril que partiendo de la Estación do- Alquízar perteneciente a,la" Empresa del Ferio carril del (teste, so dirija ni Embarcadero y Baños de Guanimar, en Ja Costa Sur de esta Isla, siguiendo la distancia unís corta en lo posible entre Ambos extremos, y conforme á lo que previene el art. 27 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio do 1880 y el art. 10 de la Instrucción provisional para la concesión de Perro-carriles cu esta Isla, aprobada en 28 de Ju-i'jo dpi propio ano; S. E. se luí servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión de la referida línea férrea desde -Alquízar al Embarcadero de Guanimar, predas las condiciones-comprendidas en el pliego que ac publica á continuación, debiendo.tener lugar el apto de la mencionada subasta en la Secretaría de este (gobierno General el dia 31 de Julio próximo J hora de las doce de su mañana.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que »e.publica adjunto y se presentarán en pliegos celados, admitiéndose solamente durante la primera media Hora dpi acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería Ge-"eral de Hacienda como depósito provisional para tomar parto en la licitación, la cantidad do 2400 pesos oro importe del uno por ciento del capital Je 2-10,000 pesos que se estima necesario para la realización del proyectado Ferro-carril, bien sea et> metálico ó su equivalente en papel de la Deuda Loneolidada del Estado 6 en acciono» del Banco Español de la isla de Cuba al tipo de cotización del dia en que se baga el depósito; éste se aumentará, al tres por ciento del mismo capital en el pía z<) de los treinta dias siguientes á aquel en que so mitifique al mejor postor la adjudicación de la lí-n°!i en cuestión, y quedará en poder do lá Administración, como garantía del cumplimiento de las (:,mdiciones de la concesión, pudiéndose retirar por B concesionario á medida que acredite, mediante Pontificado de la Inspección General de Obras públicas, haber invertido en obras doble cantidad •1° U que dppea retirar, en el concepto de que las Puntes de fianza sucesivamente retiradas serán ^emplazadas por las obras á que aquellas certiíB naciones se refieran.
La subasta versará única y exclusivamente so-m’o el plazo de construcción do las obras, según se 'jfftqnnina en el inciso cuarto del artículo tercero '-■esion se j jp’^jda’Instniceion, puesto que la contó carnnK, a '■'7 'Hí) »in subvención kilométrica,
■ En la subasta se llenarán las formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 38 de la Ley general de Obras públicas.
Si hubiere igualdad entre dos ó más proposiciones de las presentadas como más ventajosas, se verificará una nueva licitación verbal entre sus autores, durante quince minutos, y en caso de que aun así resultare empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea más bajo en el sorteo que lia de preceder á la apertura do los pliegos.
El peticionario de la coucesion tendrá en el acto de la subasta el derecho de tanteo.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden de S. E. Be publica para general conocimiento.
Habana Abril 27 do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego'de condiciones generales que so cita, para la concesión del Ferro-carril entre Alquízar , y pl Embarcadero de Guanimar.
• Artículo l.° El concesionario se obliga á ejecutar en el término de diez y ocho meses conta dos-'desdo la fecha de la concesión definitiva á su osta y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro desde el -paradero de Alquízar del Camino de Hierro del Oeste, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2.° Al aceptar el concesionario este pliego de condiciones, se entiende que lia verifica-do todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de la obra,
Art. 3.° El camino partirá del paradero de Alquízar del Camino de Hieiro del Oeste liasfa la plaza de Guanimar, y á su oportuno tiempo se dará cuenta de los nombres de las fincas y sus dueños, por ks cuales fiene que atravesar,
Art. 4.° Se establecerán las necesarias estaciones, dando cuenta oportunamante de su situación y nombre tan luego esté terminado el estudio formal.
Art. 5,“ El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6.° Los pasos del Ferro-carril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos en que el Gobierno General de la Isla determine. En los pasos á nivel las frarrn- can iles se estafileceTáriT de 0‘02 m. á 0‘03 m. más bajas que el firme de las carrileras, y será obligación del concesionario poner barrerás que se abran liácia la paf*tG exterior del Ferro-carril, y ún guarda destinado á este ser vicio con las demás prevenciones que se juzguen convenientes para la seguridad del tránsito.
‘ Art, 7*° Guando el Ferro carril deba pasar por encima de una carretera gcnpral, provincia] ó Vecinal, la luz de los puentes que se construyan con este objeto, será igual al ancho del lifme de la carretera,
La altura del intradós de la clave de Jos puentes de fábrica, ó de la parte inferior de los cerchones en los de madera y hierro, será por lo monos le cinco metros.
Art.. §?.. Siempre que el Ferro-carril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura entré pretiles dé los puentes que se construyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura mínima desde el plano que pasa por ía cara superior de los carriles Raspa el intradós, sobre él centro de cada vía, será por lo menos de 5 metros y 50 centímetros,
Art. 99 "Cuando el camino de hierro deba inutilizar algún trozo de carretera construida y sea necesario variar el'trazado dé ésta, será de cuenta del concesionario la construcción de las nuevas porciones. La anchura de las nuevas porciones será la correspondiente á esta clase de carreteras y sus pendientes no podrán pasar do tres ó cinco centímetros por metro si fuese general ó provincial, ni de cinpo á siete centímetros por metro si fuese vecinal.'
El Gobierno, sin embargo, podrá alterar la cláusula pendiente en algunos casos especiales,
Art. Í0.° En los subterráneos el concesionario hará todas las obras que sean necesarias para precaver ó contener los derrumbamientos ó filtraciones.—Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos no podrán abrirse en los caminos públicos y en los que con esto objeto abra el concesionario en otros parajes, deberá establecer brocales de fábrica de dos metros de altura.
• Art. 11.® En los puntos de encuentro del ferro carril eqn las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, el concesionario construirá á su costa los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación.—Estas obras se establecerán ántes de interceptar las comunicaciones, y su duración no podrá pasar de un término que fijará el Gobierno,
Art. 12,® Es obligación del concesionario restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que se suspenda ó modifique por trabajos que de ella dependan.
Art. 13.” Los trabajos de consolidación que baya que ejecutar en el interior de una mina en razón de la travesía de un ferro-carril y todos los perjuicios que se irroguen á los mineros serán de cuenta del concesionario del ferro carril.
Art. 14.° Establecerá el concesionario un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la explotación.—Los postes de este telégrafo estarán dispuestos á recibir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, estando obligado el concesionario á facilitar el local conveniente en sqs estaciones para dicho servicio.—La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo el material exterior á las estaciones que establezca el Gobierno, será de cuenta del concesionario,
Art. 15.° No podrá ponerse en explotación el todo ó parto del ferro carril sin que preceda autorización del Gobierno General do la isla en vista d^l acta de reconocimiento de obras y mate-
rial del camino, redactada por los Ingenieros Inspectores del Gobierno, eu que se declare que puede empezar la explotación y del informe favorable de la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 16.° Concluidas todos los trabajos, el concesionario liará á sus expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento de y plano detallado de tudas las partes del camino de hierro y sus dependencias.—Formará uti estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido.—El concesionario formará á sus expensas y depositará en la Inspección general de Obras Públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta del amojonamiento, del plano y del estado de las obras.
Art, 17.“ El concesionario está obligado á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, do modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 18.° El camino de hierro y sus ramales serán considerados y guardados como los caminos del Estado: por consiguiente los guardas y demás empleados que nombre el concesionario podrán usar las mismas armas y gozar las prerogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los dis tiutivos que aquel les señale,
Art. 19,° Serán de la elección del concesionario los medios de ejecución y los- agentes y de-, más empleados on la construcción, conservación y administración del ferro-carril.
Art. 20.° El concesionario formará los reglamentos necesarios para el buen servicio, administración y explotación del ferro carril, sujetándolos ú la aprobación del Gobierna,
Art. 21.° El concesionario no podrá hacer directa ni indirectamente contratos con otras Empresas que trasporten viajeros por tierra ó po;1 agua, bajo cualquier forma ó denominación que sea, como no se extiendan á todas las empresas que verifiquen trasportes en los mismos caipinos. Los reglamentos que se hagan en conformidad de lo que se establece ep e| artículo anterior, prescribirán todas las ípedidas que sean necesarias para asegurar la ípás completa igualdad entre las diversas empresas de trasportes en sus relaciones con el camino de hierro,
Art. 22.° Las cartas y pliegos, así como sus conductores ó agentes neoesarios al servicio de correos, serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios del Concesionario en toda la extensión de la línea.
Bara este objeto el concesionario, reservará en cada convoy de viajeros ó mercaderías una scc eion especial de carruajes.—La foyma y dimensiones c|e esta sección sen\n determinadas por la Dirección de porreos.
Art. 23.** Fuera de las horas ordinarias do salida, el Gobierno podrá pedir también para el trasporte excepcional de pliegos ú órdenes urgentes, y salva la obseivancia de las reglamentos de policía del camino, convoyes especiales, que el concesionario deberá facilitar, sea de dia, sea do noche, mediante una indemnización que se fijará con vencí onalmeute ó por peritos,
Art. 24.“ El Gobierno pur causa de utilidad pública, debidamente justificada, podrá adquirir el ferro carril.—Para determinar el precio de la compra se tomará el término medio de los productos obtenidos durante los cinco años que precedan y este término será el impoyto fie la anualidad que se pagará al concesionario en cada uno de los años (pie falten para espirar la concesión.—Si este término fuese mayor de 8 por ciento se fijará la anualidad como si fuese él 8 par ciento, sí es menor, y el concesionario eyee fener probabilidades de prosperar, podrá reclamar que Ja apreciación do ln anualidad que se lia do pagar ge haga á juicio de peritas; pero en ningún caso podrá bajar del término medio.
Art. 25. Cualquier ejecución ó autorización ulterior de caminos, canal, ferro carril, trabajos de navegación ú otros eu la comarca donde esté situado el camino de hierro que sea objeto de la concesión,4ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte del concesionario.
Art. 26.“ El concesionario no podrá oponerse á que su ferro carril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferro-carriles que so abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 27.“ Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus carruajes, wagones, máquinas, trenes, etc. sobre una parte ó total del ferró-carril objeto de la presente concesión, pagando los premios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que se hubiesen establecido para el buen servicio del camino.—Esta facultad será recíproca y por tanto el concesionario la podrá ejercer en los ferro-carriles que se abran como ramales ó prolongación del que lia de ejecutar.
Además, las citadas empresas y los empresarios, lo mismo que en sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paraderos, estaciones, almacenes, etc., que se establezcan, ya en el camino de hierro concedido, ya en sus ramales, ya en los ferro-carriles que fueren en prolongación; podrán también dichas empresas proveerse de agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que la Empresa concesionaria, ó establecer pozos ó depósitos donde le convenga.
Art. 289 En el caso de que las empresas do los ramales ó prolongaciones no quisieran usar del derecho que les concede el artículo anterior, tendrán la obligación de entenderse entre sí, de modo que jamás se vea interrumpido el servicio de trasportes de los puntos extremos de várias líneas.
Si tal sucediese, el Gobierno dispondrá lo conveniente para restablecer el servicio.
Art. 299 La Empresa que por causas imprevistas se encuentre en la necesidad de servirse del material perteneciente a otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro de este material.
En el caso de que las empresas no se pongan
de acuerdo sobre la indemnización ó sobre los rae dios de asegurar la continuación del servicio en toda la línea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 309 Al espirar el término de la conce sion ó en los demás casos que 3e establecen en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará al concesionario en todos los derechos do propiedad de terrenos y obras desiguadas en el estado y plano estadístico mencionado oh el artículo 169, y en trará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y productos.— El concesionario tendrá obligación de entregar eu buen estado de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descaiga establecimientos eu los puntos de partida y arribo, casas de guardas y vigilantes y oficiuas de percepción: tendrá igualmente obligación de entregar todo el material de explotación eu buen estado do servicio,
Eu los ciuco años quo precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del eamino y do emplearlos en conservarlo en buen estado con sus dependencias, si el concesionario no tratase de llenar completamente esta obligaeion.
Art. 31,“ Además de estas condiciones se obliga el concesionario á observar todas las marcadas en la Ley general de ferro-carriles, Ley de policía, Reglamentos de policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general en osta clase de empresas,
Art. 329 Para el cumplimiento de estas obligaciones el concesionario estará sujeto á la inspección que el Gobierno determine,
Art. 339 Pgrg cghrlr los gastos del servicio oydinarip y extraordinario que corresponde hacer al Gobierno con motivo de Jas inspecciones, reconocimientos y cnalquior otro servicio que tenga relación can la construcción y explotación del feyro-oaryil, el concesionario depositará anualmente en la Tesorería general á dkposioion del Gobierno, v;na cantidad que no podra exceder de 360 pesos anuales,
Art. 349 El concesionario ó la persona autorizada por éste, se compromete á recibir en la Habana, donde tendrá su domicilio, las comunicaciones que le dirijan el Gobierno y sus delegados,— Si se faltase por el concesionario á cualquiera de. estas disposiciones, será válida toda notificación hecha, con tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno Givil de la provincia.
Art, 35.“ Las. contestaciones que. puedan
OClirrir entro ol cnnoocioiiovio J ol OoBíoruy auciua
de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones- y de las particulares estipuladas con el mismo, se decidirán por los trámites y Tribunales designados-ó que en adelante conozcan en los asuntos contcneiosos de las obras públicas á cargo del Estado.
MODELO LE PROPOSICION.
Don N...........N. i......, vecino de..,,
...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de [tal fecha] de la Iustruccion correspondiente^ de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la concesión del ferro-carril entro íUquízar y el Embarcadero y Baños de Guambiar en la Costa Sur de esta Isla, así como de todas las obligaciones y derechos qne señalan los documentos que han de regir para dicha concesión, so compromete á temay esta á su cargo, construyendo la línea en el plazo do,.,,. ,. a contar del dia en que se le uotinque la correspondiente adjudicación, ,
Fecha y firma.
Negociado de Orden Público y delicia.
El Exorno, Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial el resúmen do los datos estadísticos de la propiedad pecuaria de la provincia de Puerto Príncipe, conforme al artículo 7.“ de la Instrucción de 13 de Agosto de 1880, aprobada por Real orden de 23 de Setiembre siguiente.
Habana 21 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe. —Estado resúmen de tes inscripciones hechas en el Registro de la Propiedad Pecuaria que se llevan en las Alcaldías de esta provincia hasta 31 de Diciembre de 1882.
TÉRMINOS MUNICIPALES.	Vacuno.	I Caballar. ' i	-2 E3	t-Z dS ca -3	C-3 -ts» w	TOTAL.
Puerto-Principe		51398	2461	222	0S5	2S869	78455
Nuevitas 		993	396	42	.. 			360	1791
Ciego de Avila		4388	633	17	49	6180	11267
Morou			5797	757	4	70	12366	18994
Santa Cruz del Sur...	5228	147	13	3	429	5820
Total		67804	4394	29S	807	43024	116327
marea “Mil Hermoso,” en semicírculo, cerrado es-te poi la parte baja con la palabra “Habana;” en~ tre dos estrellas, llevando al centro las palabras “De T. A. C.a”
_ Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran a disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentarlas en la Secretaria de este Gobierno General deutro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial. Habana Abril 26 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. Justo Susini Etcheve-J> y ^ continuación se expresa, la que se publica on la Gaceta según copia de la descripción de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia,
D. Justo Susini Eteheverry, solicita la inscripción de una marca de cigarros para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marea figurando una cinta en cuyo centro se lee “La Hidalguía.”
Cuyo diseño so encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los qne tengan que hacer reclamaciones contra la concosion de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Abril 26 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marea cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Pons, Forondona y C.a, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia. Los Sres. Pons, Forondona y C.a solicitan la inscripción de una marea de tabacos rmra dictín. guir ía mamiracnvra de su fábrica en la forma siguiente: Marea en hierro de forma ovalada en el que se lee “D. Jaime;” en su centro “P. F. C.;” debajo “Habana,” cerrando ol óvalo, un ramo.
Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo* del año último, los (pie tengan que hacer reclamaciones contra la coucesion de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentra de los treinta dias contados desdo el en que se publique e6ta relación en la Gaceta oficial.
Habana 26 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marea cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Rosendo Ronducles é 1 tifiaste, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la -descripción de la misma, presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Rosendo Renduoles é Infiesto, solicita la inscripción de la marea de tabacos para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: marca de hierro eu forma de óvalo con un letrero que dice “La Sociedad Comercial”—“R. R. —Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto eu el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marea, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de los 30 dias contados desde el en quo se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz déla Quintana.
Puerto-Príncipe 14 de Febrero de 1883.— El Secretario, Diego G. del Barrio.—Es copia.
M. Diaz de la Quintana.
Seooion de Fomento.—Industria y Comercio
Relación de la marea cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. H. Upman, que á continuación se expresa, la que se publica en la Gaceta según copia do la descripción de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento Je la materia.
Dúo II. Upman solicita la inscripción de la marea para tabacos, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Marca en hierro que se estampa en la tapa de los cajones; én su parte exterior representa el nombre de la
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. I). Vicente y D. Fraucisco Suarez y Gonzalez, la que se publica en la Gaceta, según copia literal de la descripción de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. D. Yieente y D. Francisco Suarez Gonzalez, solicitan la inscripción de la marca de tabacos para distinguir la manufactura de su fabrica, en la forma siguiente:
Marca en hierro de forma ovalada, leyéndose en su frente superior “Virginia;” en su centio dice: “De L. G.;” debajo “Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el respectivo negociado para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marca deberán presentalla en esta Secretaria General dentro de los 30 dias contados desde el on quo se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana. •
JiSK JÁAc