'O
No 20á;~#fl ÌÒ4,
Convocatoria.
D. Francisco de Paula Fernandez y D, Joaquin Delgado y Puga, sus apodera ¡os ó herederos si liubie-gtn fallecido, se presentarán en esta Contaduría Gene-ial en hora y dia hábil,y término de quince á recojer un pliego de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Isla correspondiente al mes cíe Julio de 1867; en la inteli gencia que de no presentarse les parará el perjuicio ue haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 el Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. 8. llamón Oleína.
No 137.—F9 32.
ÔËÔ.
las cartáS ele pago tlel prèvio depósito, iucilítaiiclo &(?£■ \ ¿car mteva licitación de diclios artículos u las 12 de la . mis á los lidiadores las noticias que pudieran conve- mañana del dia 20 del corriente mes; lo que se anun-
839
250
840
i
Los herederos de D. Vicente Ibafiez, Administra-der que fué de Vdla Clara, se presentarán en esta Con taduría -General, en hora y dia hábil, y término de quince á recoger un pliego de 1? censura á los reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de Villa Clara, del mes de Julo de 1869, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido T ibunal.
Habana 1<J de Febrero de 1883.—El Contador General, P. 6., llamón Oleína.
Don Daniel Doce, su apoderado ó herederos si hubiese fal’ecido, se pnSsentarán en esta Contar duría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 do Enero de 1883.—El Contador general.—P. S., Ramón Oleína.
Núm. 217.—F9 27.
Doña Mercedes Angulo y Heredia, huérfana de D. José, Juez de Hacienda que fué de esta Capital 6 persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Rabana y Febrero 9 de 1883.—P. S., Ramón Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
Relación de los pagos que tendrán lugar el Sábado 17 del corriente en la Tesorería General por operaciones de la Junta do la Deuda.
Pesos. Cts,
D. Domingo Zsbala Loynaz		
... AndrfSi Lima Padilla		... 6000
... Narciso Simon liosell			4000
Manuel Rodriguez				.. 1500
... Juan Otero Iturralde			... 1500
... Rafael Vives y Bonet	 			. . 2000
... Nicolas García					
... Juan L. de Puentes.... 			500
Total		
Habana Febrero 15 de 1883.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Exemo. Sr. D. Ilaníori Men-dniña, haber del mes de Junio 1881-82, como Gobernador Civil de Puerto Príncipe.
D.a Inés Mascort de Iraelieta, haberes de su padre D. Francisco Mascort y Llorens, como Médico del Puerto de Casilda (Trinidad) durante los meses de Febrero, Marzo,
Abril y veinte y dos dias de
Mayo de 1882............... 295
854 D, José del Barrio y Corp, su haber en el mes de Junio de 1881-82 como Promotor Fiscal de Remedios..................... 190
Claudio Grande y Rossi, su haber en Junio 1881-82 como Promotor Fiscal del Juzgado de Santa Clara......... 190
Joaquín Veloz y Sanz de Larrea, su haber en cinco dias del mes de Mayo y el mes de Junio 1881-82 como J nez de primera instancia de
Trinidad..................
Francisco González Santos, su haber del mes de Junio 1881-82 como Promotor Fiscal de Trinidad,........... 190
Nicolás Suarez Saavedra apoderado de D. Víctor Lein Inglott, haberes pasivos do este en Junio de 1881-82...
Juan León Valdés, habilitado del Cuerpo de Telégrafos, haberes de Personal correspondientes al Presupuesto de 1881-82................... 44711
872
902
Ps. Cs- nirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cunutos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resoltaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podráu exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue-dau originarse hasta ponerle en posesión del ingenio.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el deposito hecho para tomar parle en aquella.
Modelo de proposiciones.
eia para que las pers lias que desearen interesarse en la misma ccncurran el dia y hora fijados ante la Junta
Colecturía de líenlas rfe Jiirùco. Embargadas por esta Colecturía dos caballerías
Gui-
Económica de este Hospital, puliendo dirij irse en dias 'u	^ 'l pr°pÍe<1,ad loS W€der"8 de,1\
anteriores á la Secretaría para informad de las con- ller,no- G""za,ez> fcu -Col,ro- de ,,esoMK)r contribuciones dit-iou-33 ú que han de sujetarse sus proposiciones.
Los autf res de las ofertas que se aceptaren por esta Corporación, están obligados á ' *	' ‘ K
ceta oficial el importe de los anuncios sería lo, verificándolo del total si uno solo mere el que suministrare todo3 los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 10 de Febrero de 1883.—El Secretario,
Luis López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
que adeudan por su ingenio «San Nicolás,» situado en Guanabo, perteneciente á este término municipal; cu-je se aceptaren por y() terreno.linda por el Norte y Oeste, con laexpresa-a satisfacer ala Ga- da finca; por el Sur. con la do D. Juan Rosell; y por icios que hubiere in- e, Ejte> coll la dtí D¡, juana ]£1I1U]0( habiendo sido tamo so o ueie e (pie sadas en tres rail quinientos pesos oro y dispuesto sil remate se señala para llevar á efecto dicho acto el dia 14 de Marzo próximo venidero á las 12 de su mañana, en el local que ocupa esta ofic’ua; eu la inteligencia que uo se admitirán proposiciones que uo cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Jatuco Febrero 6 de 1883,— Feliciano Díaz.
273 63
903
1060
249
118 75
59
51414 87
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el nueve del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley do 7 do Julio último en lo que se refiere á la Deufia de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
ORO.
___1^
Ps. Cs.
N9179 D.a Genoveva Antunez y Hernández, su haber en Junio de 1881-82 porpeneion de Monto-pío Civil.......................... 39 58
'. 187 D. Manuel de la Guerra y Aran-da, apoderado de D.a Josefa Ooncoiro y Paredes, haberes de Abril, Mayo y Junio do 1882 por concepto de Monte
pío Militar................ 44 65
.. 214 D.a Josefa Claudia de Araoz, 6ii haber pasivo on Junio do
1882........................ 17	82
,. 248 Sres. Rodríguez y Hermano, por lo que se adeuda á los libertos Cornelio Agüero y Cipriano Torres por ti suprimido Hospital Militar de Santa Cruz del Sur. Presupuesto de
1878 á 79.................... 17	32
.. 305 D.a Rosa y IXa Luz Araoz y Céspodes, haber pasivo de
Junio de 1882................. 9	50
.. 363 D. José María Valverde, apo derado de D. José María Aguirre curador de la huérfana D.a Joaquina Garrido, haber del mes de Junio 1882 por concepto de Montepío
Militar...................... 47	50
.. 383 .. Manuel Sedaño, apoderado de D.a Josefa Brodctt, haber pasivo de Junio de 1882....	38
.. 523 D.a Amparo y D.a Rosa Mejina y Rodríguez, haber <1e Junio 1882, por concepto de Monto
pn Militar................... 13	66
, . 590 D. José Espino y Cortés, haber del mes de Junio de 1882 como retirado del Ejército..	85	50
„. 624 ... José Lence y Conde, apoderado do D.a Josefa Vicenti y Alvarez, haber pasivo del mes de J unio de 1882 por concepto de Monte-pío Civi*...	23	75
... 650 ... D. Juan Bautista Cantero, apoderado do D. Miguel Máteos Mesonero, haber pasivo de este en Junio de 1882, como retirado do Guerra.... 136	80
i.. 651 .. Juan Bautista Cantero, apoderado de los Sres. D. Ma« nuel Enlate y Hevia y D.
Alejo Sánchez Miró, retira-rados de Marina, haber del
mes de Junio de 1882........ 233	70
... 688 ... Manuel González Chacón, habilitado del Gobierno Civil de esta Provincia, haber del Excmo. Sr. Gobernador Civil y empleados de la Se-1 cretaría en el mes de Junio
de 1882.................... 1895	44
... 701 ..’ Francisco F. de Velasen, apoderado de l-i Pensionista de Montepío D.a Concepción do la Torre, haberes de esta en 1878-79, 1879-80, 1880-81 y 1881-82.......................... 2375	..
. 752 .. Antonio Lago y López, haber del mes de Junio de 1882 como Inspector de Policía
Puerto Príncipe............. 114
« • 816 .. Luis Soler y Molner, Oficial cuarto del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, haber de Junio 1882-82.......................... 102	92	I
Cuya suma de cincuenta y nn mil cuatrocientos catorce pesos ochenta y siete centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes, la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quiuce dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 11 de Febrero do 1883.—El Secretario, Antonio López Prieto.—Vto Bno — Lorén.
MF.G1A ÚA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Pegociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de uu capital de Censo de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cinco por ciento de rédito anual que se reconoce á favor del Convento de San Agustin, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm- 41 de la cilio de Bernaza, se convocan Imitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas en el pliego inserto á continuación.
llábana 15 de Enero do 1883.—P. S.~-José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Las pi oposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro uua cautidad equivalente al ciuco por ciento del capital subastado.
21.1 Eu el caso de que eutre los Imitadores resultasen dos ó mis proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitaciou por pujas á ja llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-na mente y á reserva de la aprobación do la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
3!! La enagenaciou de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
49 La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. uo ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta.
59 Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de ¡a subasta.
D. N... N ... vecino de.calle de...... núm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace propos-cion para la subasta del terreno que ocupa el iugeuio «Atalaya» eu la cantidad de......
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expíe sadas en el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Administración Local<le Aduana«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 21534 54
Idem de almacenes............... 7415 05
Totul...........$ 28949 62
Contraído en esta lecha.
Por Importación...................f 28458 94
Idem exportación................... 10424 77
Idem multas...........„........... 97 14
Idem navegación..................... 1116	29
Idem 15 p.“§ sobrebebidas............ 197	50
Idem comisos......................     ¡4	30
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total .........$ 40318 94
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......'............$ 23553 50
Idem exportación..................  10424	77
ídem multas.......................... 133	02
Idem derechos de navegación........ 1105	17
Idem 15 p.g sobrebebidas.......*... 301 74
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total..........$ 3 518 20
Habana lode Febrero de 1893.—El Contador, Manuel Lopez (Jamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Dispuesto que se saque á subasta pública el ingenio «Atalaya» sito en la jurisdicción de Nuevitas, á causa de adeudar á la Hacienda D. Juan A. González Moreno, la cantidad de $10662 54 cts. oro; se 1ra señalado el acto de remate para el dia 20 del próximo venidero raes de Marzo á las 12 de su mañana, simultáneamente en las Administraciones Económicas de Puerto-Príncipe y Habana y en la subalterna de Nuevitas, ante las respectivas juntas de subasta y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Rabana 10 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor ingenio, según tasación pericial, asciende á treinta y tres mil ciento sesenta y ocho pesos oro; detallados en la forma siguiente:
Pesos.
El martes 20 del actual á ¡as doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, un atado conteniendo tres émbolos para bombas, caído en pena de abandono y retasado últimamente en un peso 78 cts. llenándose en el acto las formalidades cstab'ecidas. Rabana Febrero 15 de 1883.—Antonio Mcdos.
El Sábado diez y siete del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, á favor del mejor postor, una caja conteniendo dos globos de cristal, caídos en pena de abandono, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 12 de 1883.—Antonio Hiatos.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á la3 alhajas contenidas en el lote núm. 24,175 depositadas eu este establecimiento en 29 de Setiembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibido de que se le entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial del empeño.—Habana Febrero de 1883.—M. Torres y Samá.
TERCERA SUCCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Ramón de Cámus Viademonte, Teniente del Batallón Cazadores de la Union número dos, y Fiscal del mismo.
Por el presente edicto y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden álos Oficiales del Ejército, se cita al soldado que fué de este Batallón Antonio Sánchez Fernandez, para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, comparezca en esta Fiscalía, (cuartel de Sau-ta Cristina,) á prestar declaraciou en una sumaria que instruyo por el delito de estafa.--Matanzas 29 de Enero de 1883.—El Fiscal, Ramón de Cámus.
			
Francia. 			
Alemania		
{I
TTniilna	/ ( i 4	.
, S...........t S} á 9}
21 á 5 p. 5 P. s|p. f. y c. 18} a 19} p.g P. c|V.
»I á 19} p.g P. 60 d[v.
4} á 5} p.g P. («i .1|V.
5} á 5} p. § P. ojv.
a 3} p.g p. «o djv. Nominal C[V,
Estados Oro del cuño español
S} p.f P.
60 d[v.
S} a 9} ¡i.j P. c|v.
95} á 95} p.g P. a las 2}.
9 p. ? de 3 á 6 meses
16 p.g D. oro ex-d? § D. oro ex-d?
41 á 42
P _
7 p.g D.
P-g P.
ex-d?
35 a
Descuento merca útil..■{ ‘ ^	.
I en oro y billetes
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.......... 69 á 68 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.... 58 a 57 p.g D. •
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 29 á 30 p.g P. Oro.
Banco Industrial.......... 13 á 12 p.g I). »
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio ......................  n	a
Bauoo y Almadenes de Santa
Catalina..............   19	a	18
Banco Agrícola.,,...........8	a
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de' la Habana...
Empresa do Fomento y Navegación dolSur..........
Primera Compañía do 'Vapores de la Babia..........20
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 9
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 10 ft
Compañía española de alumbrado do Gas. ».......... 37 £t
Compañía Cubana do alumbrado de (Jas............  21	á
Compañía Española do alumbrado <le Gas do Matanzas... 29 á _
Nueva Compañía de Gas de la} 28 & 29 pesos oro porac-
Habana................../ cion.
Compañía do Caminos de
Hierro ile la Habana.... 24 á 23 p.g E. »
Idem do Matanzas á Sabanilla....................... 25	&	24	p.g	D.	»
ídem de Cárdenas y J úcaro,.. 28	á	29	p.g	P.	»
Idem do Cienf'uegos á Villa-
clara................... 6 á 7 p.g P. »
Idem de’Sagna la Grande...	037 p.g P. «
Id. do Calbarien á Sancti Spf-
ritus................... 13 ¡t 12 p.g D. »
Ídem del Oeste..........   S2	si	H	p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Habana .I Matanzas...........- 90 á 69 p.g D. iqB.
Lleiu Urbano.............. 21	&	20	p.g	D. oro.
Idem del Cobre............ 75	a	74	p g	1).	»
Idem de Cuba.............. 89	ft	88	p.g	D.	»
Sellan vendido 110 del ferro-carril de Sagua Grande AGÍ p.g P[t\ oro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 Jo Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D1.1 Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 7? inciso ño déla ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos do dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números dél Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedau ejercitar, dentro del término de 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 7?, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Fuero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
19	p.g D.
8	p.g D.
9	p.g D. 38 p.g D.
20	p.g D.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen eu los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con iuclusion de lo< de las relaciones circunstanciadas que se han remitido do Remedios y Suncti-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que previene el Real Decreto de ly de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los quo tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo quo esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documentos do que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto uua nota en que se expresen, extendida do conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contratóse reserve algún derecho real, y si esta no bastare, uua información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios colindantes- Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no
Ferjudicírán á tercero y la parte de ellos relativa á Hileros de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto cons-i te, así eh las antiguas como eu las nuevas inscripcio-; lies y no más: lo que no aparezca en ellos explícita-i mente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por loa protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios ue prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros ndquireutes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscrip-^ „r _	, -	, dones comprendidas en la relación de los siguientes
De^8J á 8| rs. @ oro, seguu envase, polarización y j ex^rac¿0S) sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por
la rectificación de dichos asientos defectuosos quo so pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad dé los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 23 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Carlos Caballero.
la
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y
iiiUieux, bajos regular. 14 á 14} rs. @ oro
dein id. id. id. bueno á superior...................... 15 á 15} rs.
Idem id. id. id. florete. á 16} rs.
Cogucho inferior S regular numero 8 S 9 (T H.) .......1
Id. bueno á superior número >8} S. 9 rs. id.
10 S II.................)
Quebrado inferior S regular
número 12 S 14.......... 10} S II
Id. bueno n? 15 S 10 id... ¡1} S 12
Id. superior n? 17 á 1S... 12} á 13
id.
id.
Id. florete n? 19 S 20....... 13} á 14 i
MERCADO EXTRANJERO Número 12.—Nominal.
id.
id.
id.
id.
número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
40 caballerías de tierra de pasto artificial, á razón de $400 cada una, son................... 16000
90 Idem restantes á $150 idem idem.............. 13500
Arboles frutales, de todas	frutas................. 1000
Fscombros, incluyendo tres algibes en mal estado ........................................ 1000
3 pailas, en..... ................................ 100
Mazas, calderas y demás concerniente á la maquinaria ..................................   1500
Dos campanas, eu................................ 68
D. Manuel Insua Santos, Capitán graduado Teniente de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal en la misma.
Por el presente se hace saber: que en el dia 19 del coriiente y á las 12 de la mañana, se procederá á la veuta en pública subasta de un reloj de melal blanco, que correspondió en vida al Teniente Alférez del Batallón Cazadores de Manzanillo, D. Eliodoro Perez Bort- Dicha subasta se llevará á efecto, calle de los Oficios núm. 4 en el local que ocupa dicha Comisión.
Habana 8 de Febrero de 1883.—Manuel Insua Santos.
D. Isidoro Tomás y Suarez, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal de! mismo, En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Molina Escobar, soldado que fué de este Batallón, para que eu ti término de 30 dia?, contados desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Sauta Cristina en esta Ciudad, con objeto de identificar su persona.
Habana Febrero 3 de 1883.—Isidoro Tomás.
Total de la tasación......... 33168
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una-cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con poste-rioridod á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Orden de la Plaza del 16 de Lebrero de 1883.
SERVICIO PARA EL 17.
Jefeded'a.—El Comandante del 3er. Batallón Voluntarios, D. Julián Solórzano,
Visitado Hospital...... Regimiento Artillería.
Capitanía General.......) 3er. Batallón de Volunta-
Parada..................j ríos.
Casta 1 lo ^ d eí * P rí nc i pe.. .* } Re«imiento de Iugenieim
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 22 de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Dou Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
De 6 Ä 6} rs. (ài oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común ú regular refino, de 6} & 6} rs. @ oro, idem.
concentrado.
A 5 reales arroba oro..
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blanch.
1). Alejandro Angtlet y Rojas.
DE FRUTOS.
LIBRO 2q
Asiento. Folio.
D. Teodoro Agostinb D.üSeuaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habaua 16 de Febrero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA «ECC30N,
asas. zsrxaKxos.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á'los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4} pies y puntal H piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante do Marina, calle R-eal núm. 27- con el bien entendido que trascurriJo dicho plazo se. aplicará el art. 10 del inciso 7? de la Instrucción de 30 ue Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas de Madruga.
816
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan, entre las de Santo Domingo y Sol, compuestas de embarrado, tabla y teja, de la propiedad de Da Guadalupe Ojeda, eu cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas, la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos; y dispuesto el remate do dicha? casas, se No habiendo tenido efecto por falta de postores 1 señala para llevar a efecto este acto, el dia doce del
la licitación verbal para el suministro de los ramos le- próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, en el Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en che de burra, gas, efectos de carpintería, ferretería y local que ocupa esta Colecturía con las formalidades el 'ugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. los que pueda necesitar el Gabinete Histológico é His- do costumbre.— Lo que se hace público por este medio Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á to-químico, anunciada para este dia y quo pueda ucee- para general conocimiento.
la apertura de pliegos hasta tanto que no haya tra3cu-' sitar este Hospital Militar, durante el propio mes de , Madruga 10 de Febrero de 1883.—El Contador, rrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y Marzo; esta Junta ha acordado eu sesión de hoy veri- Francisco Loyuaz.
Continúa.
806 197 Por escritura en de Agosto do 1742, por ante c-1 Escribano D. Frauoisoo de la Baelga, D. Edébau da Varona y Sun luz, se hizo oargo de $945 1 rea», de D. Alonso de E orada y Varona, procedidos de la venta del eit'o el Coogo con $995} de oogesioa on el halo de Sin Podio. No so expresa la verdadera situaoion ni linderos.
198 vto. Por escritura ea 3 de Diciembre de 1742, por ante el mismo Escr b no BuVg>, D. Fernando de Moya principo! y Juan de Nápoles Guzman como fiadi r, hipotecaron p r $276 de >a C :-piellanía do Da Marta de Vdazco, el s dar y casa de su morada enli calle de la S ladad y el principal obligó to-dis sus bienes. No se exprera la verdadera situaoion ni lindero« da las fincas del fia lor ni se designan les b e-nes del pr ncija'.
822. 199 vto. Por escritura en 28 do Dioiemb-o de 1742, por ante el pr< pió Escribano Bu’ig», Pasoual Fer.r, hipotecó pir $230 á censo de los mei ores de! difunto Pascual Peraz, un oolgadizo de inr. dora y teje, con 17 vara» de solar. No ge expresa la situación, lindtros ni !o> nombres de les mecorep.
829 201 Por escritura en 14 de Enero de 1743, por anta *1 Escribano D Juan Asió io de A»cántaia, Gabriel d 1 K seo hipotecó p t $400 de la Capellanía de D? María de Miranda, $-¡50 de pís -siou fn el hato de San P. dro. No cons a la súuac en ni linderos.
832 201 Por eser tura en 15 de Enero do 1741, por ante el E?er baño D. Fian-pisco ne la Buelga, D Diego Tomas da U r i hipotecó por $ 100 de D? María do la Rosa, el solar y colead zo de su mc-i ada.á es| a’das de la bi rmita de San F ancisco de Paul». No te expresa la verdudera situación ni linderos.
834 201 v'o. Por eecritura en 18 do Enero do 1743, p ruu eel mismo E?ciibino Bu l.rr, G «apar de los Reyes hipotecó por $100 de la memoria de Pe’rODi a Sancodo, $225 de posic'on en el hato de San Gerónimo. Na se expresa la siiuacion ni linderos.
Por escritura en 19 de Ene -o do 1743, por ante el propio Esoiibano Buelg , D. Martin de Agüero y Zayas, para r sponder á $200 de la Capellanía da Vic into García y Dt> M rí.Tamayo, hipóte ó 1» casa do su morada y $200 qu * á su favor tiene al c¡ rgo de Ju na Jacinta do Pedroso, sobre un i olar y cidgidizo de tija y ladril o quo subn gó por la posesiou del hato Trinidad, ¿»lo se expiresa la situación ni lindens.
836 202