Institiífcion, cortformé á las prevenciones dél Gobernador, _v do los documentos (pie pase elLajero á Secretaría, recibirá el correspondiente resguardo.
69 Cuidar ó inspeccionar personal y detenidamente la corta y factura, ya de los cupones ó ya de los documentos de que hayan de cobrarse intereses, de los efectos de la deuda del Estado, del Tesoro público y de Sociedades y Compañías mercantiles ó industriales (pie existan en la Caja, bien de la propiedad del Banco ó de particulares, presentándolos donde corresponda, y practicándolas gestiones necesarias hasta dejar dichas facturas en estado de realización
la corta del cupón, nofee prescindirá en manera alguna de verificar igual exámen y recuento ántes de guardar los depósitos, sobre cuyo cumplimiento se exijirála mas absoluta responsabilidad á los expresados Cajeros v Subcajeros.
CAPITULO
De los empleados del Banco.
Art. 14Q.—Las plazas de Secretario, Contador y Cajero quedarán hiera de la escala general que se formará de los demás empleados del Banco; podrán, sin embar-Cuidar de que no se reciban en la’go, éstos, optar ó dichas plazas si íeumeren
los conocimientos y demas circunstancias necesarias.-
Art: 144.—Los empleados de escala se clasificarán en Oficiales.
Auxiliares.
Escribientes.
Porteros, y Mozos de servicio.
Art. 145.—Las cuatro primeras clases, se subdividirán en otras que vendrán á diferenciarse por los sueldos que tengan respectivamente asignados.
Art. 146.—La clase de Oficiales, estará principalmente destinada á servir las
Caja monedas falsas, ó faltas de peso, exigiendo del Subcajero ó del Cobrador respectivo la reposición de las (pie recibiese de aquella clase, así como el importe de los billetes falsos que hubiesen admitido en pago al hacer su reembolso.
8? Examinar la legitimidad de todos los documentos de pago y suspender este cuando no los encuentre arreglados, haciendo inmediatamente al Gobernador las observaciones del caso, y disponer cuando se le presente algún documento falso, que el portador sea detenido hasta que el Gobernador tome la determinación que proceda. 9? Cuidar do que se practique la li-
quidacion de lo que deba satisfacer cada de-1 plazas de Jefes de Negociado, de Archivero pósito por derecho de custodia, y no permi- ¡y Subcajeros, y procederá de la de los au-tir bajo pretexto alguno la salida sin que xiliares que deben venir ordinariamente á aquel quede ingresado en la Caja.	¡sustituirlos; siendo los últimos á su vez
10. Llevar al dia, con las formalida- reemplazados por los Escribientes.
des que prevenga el Reglamento interior los registros, libros y cuentas que así mismo se les señalen, de conformidad con sus correspondientes de la Intervención.
11. Cuidar que se coloquen ordenadamente todos los fondos y efectos en los respectivos aportados de la Caja haciendo el reconocimiento material de los armarios y piezas en que aquellos se custodien para
Art. 147.—Las últimas plazas de Escribientes se proveerán por oposición en individuos de 16 años cumplidos de edad, y que además de reunir circunstancias que garanticen su moralidad, escriban con letra esmerada y ortografía; hayan estudiado gramática castellana y posean cuando mé-nos, conocimientos de Aritmética mercantil. Servirá de recomendación particular la po-
adoptar en caso necesario las precauciones sesión de los idiomas francés ó inglés.
que convengan á su mayor seguridad.
12.	Proponer al Gobernador todas las disposiciones que considere necesarias para' el mejor servicio de lá caja.
13.	Proponer igualmente al Gobernador, sugetos de probidad y expedición acreditada para las plazas que queden vacantes en su sección, y la remoción ó separación (le los empleado» que no le impiren una absoluta confianza.
Art. 136.—Será responsable el Cajero de los quebrantos que pueda experimentar el Banco por haber dejado de protestar en tiempo los efectos que no fuesen aceptados ó pagados, salvo si recibiese del Gobernador órden por escrito de suspender el protesto y si se dificultase la realización de algún documento por no haberse presentado oportunamente al cobro, responderá también el Cajero de los perjuicios que á la Ins-, titucion origine su demora.
Art. 136.—El servicio de la Caja se
La calificación de cada aspirante, y en cada caso la propuesta para cubrir las vacantes, se harán en Junta compuesta de un Subgobernador y de los Jefes de las Oficinas, pero no se procederá al nombramiento definitivo, sino después de haber dado el elegido pruebas positivas de su aptitud durante un período de tres meses, en que será destinado á trabajar en las Oficinas del Banco.
El ascenso en sueldo dentro de esta clase tendrá lugar por elección entre los Escribientes que mas se distingan por su mérito y buena conducta.
*Art. 148.—La última plaza de Oficial se proveerá por elección entre los auxiliares y á las demás se ascenderá por antigüedad.
En el caso de no haber entre los auxiliares de primera clase1 individuo alguno calificado con las circunstancias recesarías para desempeñar plaza de Oficial, la elección recaerá en los de segunda clase, y si la
ejecutará por medio de los Subcajeros y au- ¡mismafalta ocurriese en estos, en la de la xiliares que se considere necesario, estando ¡ inferior si la hubiere
uno de ellos encargados de todo lo que hace referencia á la Cartera; otro de los ingresos, otro de los pagos y otro del reembolso de billetes.
Art. 138.—En ningún caso ni bajo pretexto alguno podrá ser legalincnte abierta la Sección reservada, ni hacerse en ella opera
Art. 149.—Los ascensos por elección han de recaer precisamente en individuos que ántes de la vacante hayan obtenido por dos veces, .cuando ménos, la calificación de mérito sobresaliente ó distinguido en una Junta presidid.;* por el Gobernador y compuesta de los Subgobergadores y Jefes de
cion alguna sin la concurrencia de los cincos' las oficinas la cual hará la de todos los em-claveros, anotándose en libros ó registros ■ pleadog del Banco, una vez en cada app, particulares todas sus entradas y salidas, ¡con presencia de los servicios que respepti-Este movimiento se ejecutará por em- ¡ vamentehubieren prestado, y conducta que
picados del Banco, sin permitirse la ínter- hayan observado en el anterior, i'encion de persona alguna ser absolutamente precisos
estrafía, á no los mozos de
carga.
Art. 139.—En la Caja deberá haber
calificaciones se consignarán en
Estas
actas reservadas que firmarán todos los individuos de la Junta y solo podrán ser manifestadas ál Consejo de Gobierno ó alguna
además de los libi’os y registros que el re-! de sus comisiones en el caso de que así lo glanxento interior determine, los siguientes: acuerde aquel.
De pagos.	El Gobernador, no obstante, podrá nom-
» cobros.	brar en cada caso de elección al individuo
» general de Caja.	¡que estime entre los tres primeros, califi
» diario de Caja.
» mayor de Cartera.
» depósitos en custodia.
» depósitos como garantía ó fianza » obligaciones dad del Banco,
De obligaciones de tienen cuenta corriente. De vencimientos.
cados pax’a ello.
Alt. 150.— Las plazas de Porteros estarán clasificadas con arreglo á los sueldos; se px’oveerán por espala entre ellos, y la úl-á cobrar de la propie-¡roa por elección entre log mozos de mejor
¡conducta y antecedentes.
las
personas que 1 En la clase de mozos, solo serán ad-, mitidos sujetos que no excedan de 35 años í de edad, y que tengan la robustez necesaria De reembolso de billetes.	para desempeñar las faenas propias de su
„ registro general de billetes.	servicio, no solo en las oficinas sino .también
„ anotación de préstamos.
„ firma de depositantes en cuenta corriente y
De Arqueos.
Y el reglamento interior establecerá también la forma en que dichos libros y requisitos. hayan de llevarse y los requisitos que deberán tener.
Art. .140.—Elegirá el Cajero, bajo su propia responsabilidad y con aprobación del Gobernador, la persona que deba sustituirle en sus anuencias y enfermedades; y en caso de vacante, nombrará el Consejo un Cajero interino basta que se provea definitivamente el cargo en la forma prescrita por los Estatutos.
Art. 141.—Así el Cajero como los Sub-
en las cajas.
Art. 151.—Habrá además exi el Banco el número de cobradores que las .operaciones hagan necesario, y cuya eleccioxx se hará entre los que estén xxxás acreditados en la plaza por su honradez yespedícion.
Los que más se distingan por estas cualidades, podrán ser ascendidos á las plazas de auxiliares que se fijen para el servicio de la Caja, que no sea el de libros.
Art. 152.—El Gobernador destinará á cada oficina el número de Oficiales, Axilia-res, Escribientes y Porteros que necesite para su servicio, pudíeudo variarlos cuando á éste convenga,
Art. 153.—Los empleados del Banco tendrán un sueldo fijo, y una gratificación
cajeros estarán enterados délas contraseñas si la Junta General^ á prepuesta del Con reservadas de los billetes que el Gobernador j sejo de Gobierno, lo determina en cada año considero suficientes para distinguir desde con presencia de las utilidades en él obte-
luego los lejítimos de los falsos.
Art. 142.—En el movimiento de los depósitos se observarán rigurosamente las .disposiciones siguientes:
D Tanto al ingreso como á la salida de los depósitos de la Caja sex’án comprobados sus valores, clases de papel y demás circunstancias que deban contener con las facturas*y asientos de los libros.
Esta operación se ejecutará personalmente por el Cajero y el Subcajero correspondiente, y si resulta conforme, se estampará por • el prinxero en la carpeta de cada depósito, una nota que diga: ‘ Conforme á su ingreso” ó “Conforme á su salida” con la fecha y media firma.
2- Si la salida fuere solamente pava
nidaS
Del sueldo y gratificación se deducirán las cantidades con que los euxplcados hayan de indemnizar al Banco de los perjuicios que sus errores le causen.
Art. 154.—Se prohíbe á todos los empleados del Banco el desempeño de agencias ó comisiones en las oficinas del esta-blecixniento.
Art, 155.—La responsabilidad impuesta á los Jefes (le las oficinas, recae sobre los Jefes de Negociado en las operaciones de que éstos se hallen inmediatamente encargados, y que aquellos no puedan comprobar por sí mismos.
Art. 156.—Todos los empicados del Banco están obligados á hacer á su Jefe
que corresponda por devengados, espondiente mpo de redan ser comprometidos, dii’igiéndose al Go-! Art. 167.—Serán desechados los va lo- cibirseéste bernador cuando el perjuicio fuese inminen- res que se presenten á descuento en el Ban- La comisión e interés que devenguen te y no se tomase providencia para evitarle, co aun cuando contuvieren tres firmas abo- los créditos sobre depósitos de efectos, se
Art. 157.—Serán castigadas con la sus-	_	_	,	.
pensión de sueldo hasta por un mes, las tal- l9 Si en la forma de su extensión no prescritos en id artículo anterior, o antes, tas de asistencia puntual de los empleados estuvieren arreglados Exactamente á lo que si al interesado conviniese terminar lacucn-á las oficinas; pero si se repitieren con exce- previenen las leyes.	. ta que solé tenga abierta por este concepto,
so sin causa legítima,.serán aquellos despe- 2? Si se.encontrase en ellos algún en- Art. 181.— En la Secretaría se llevará
nadas: 1?
abonará al liquidarse estos, en los términos Si en la forma do su extensión no prescritos en el artículo anterior, ó ántes,
didos del servicio del Banco.	¡doso en blanco, sin fecha, ó con fórmula di- un registro particular de préstamos y sus
También serán despedidos los que co- ferente de la que, según derecho traslada garantías, así como de los créditos sobre metan frecuentes errores ó descuidos que al cesionario el dominio de la letra ó ]>a- efectos, y por la misma oficina se- cuidará causen perjuicios al establecimiento: los que garé.	de llamar la atención do los Joles respec-
por su conducta no inspiren una completa 39 Si presentasen sospechas de sor ti vos sobre las alteraciones que ocurran en confianza ó puedan menoscabar la que al valores de colusión, creados sin haber me- el precio de los valores en que consistan, público pueda inspirarse en todas las ope- diado causa de deber ó valor efectivo entre ¡ raciones del Banco; y finalmente, los que el librador y tenedor y con el sólo fin del
1	CAPITULO 3.°
De los billetes.
habiendo presenciado actos ilegítimos ó proporcionarse fondos con su circulación, sospechosos, no hayan dado inmediatamen-1 Art. 168.—El premio del descuento te conocimiento de ellos al Jefe á quien co- será igual para toda clase de personas de rresponda tomar providencia. Si estas fal- las admitidas á él según se hubiere fijado tas presentaren un carácter grave, serán por el Consejo de Gobierno y se hallare
sometidas al juicio del tribunal competente; anunciado al público.	,	,	.	, ,
pero sin que el fallo absolutorio de éste, | Art. 169.—El Banco podrá descontar tes procederá acueu o i e
* ...............	nente al letras sobre las provincias baio las mismas ^™°’ estableciendo al miar
Art. 182.-
oblioue al Banco á recibir nuevamente
A toda confección de bilie-on sejo de Go-mismo tiempo
las
empleado ó empleados que hubiesen sido reglas señaladas para las pagaderas en la reglas y precauciones que con\ enga o jscr-separados de su servicio.	¡Habana, con la alteración no obstante que val* en olla.
Art, 158.—La separación de los em- corresponda al estado délos cambios con pleados, será acordada por el Gobernador, aquellas.
oyendo á un Jefe respectivo y á los Subgo-1 Art. 170.—Por ninguna consideración bernadores, y dando después cuenta al Con- se dispensará el premio del descuento, áun sejo de Gobierno. Este, con presencia de cuando solo falte que trascurrir un dia para los motivos en que se haya fundado aquella el vencimiento de la letra ó pagaré.
providencia decidirá si la separación ha de ser absoluta, ó si el empleado á quien se hubiere impuesto, ha de quedar con opcion á volver al servicio del Banco y en qué circunstancias. En el primer caso, el empleado quedará privado de todos los derechos concedidos á los de su clase, y en el segundo, se le reservarán para cuando vuelva á ser admitido en el servicio del establecimiento.
Art. 159.—El Banco establecerá una Caja de pensiones según se autoriza por el
CAPITULO 2o
De los préstamos.
- •
Art. 171.—En ningún caso, ni bajo concepto alguno se liarán préstamos en otra forma que la jirescrita por los Estatutos.
Tampoco se harán por cantidad menor de quinientos pesos.
Art, 172.—El Consejo de Gobierno se-
artículo 60 de los Estatutos, cuyo íondo se Pialará la cantidad mayor que pueda darse
formará con el descuento que se establezca sobre los sueldos fijos de todos los Jefes y empleados del establecimiento, excepto el Gobernador y Subgobernadores,, y con la parte de dichos sueldos que deje de abonarse á los referidos empleados por faltas, li-
cencias, etc. Esta cap
por un re-
en préstamo á una sola persona ó sociedad, y la Comisión Ejecutiva deberá en suaacuer-dos sujetarse á la que aquel fije.
Art. 173.—Las personas que soliciten préstamos, presentarán una nota firmada que comprenda:
1. °	El nombre, apellido y domicilio del solicitante.
2.	° Iva cantidad que desea,
3.	° La garantía que ofrezca y valor que ésta represente.
Art. 174.—Las pastas de oró y plata que se den en garantía, serán valoradas por El Secretario, el Contador, los Ensayadores ó peritos que nombre el y el Cajero prestarán la fianza que el Re- Banco, á costa de sus dueños y á presencia glamento interior les prevenga, y la respon- uno de los empleados del mismo, y se ad-sabilidad impuesta á los mismos recaerá xnitirán por el noventa por ciento del valor sobré los Jefes de Negociado, en líis opera-1 qUe alcance, teniendo presente, respecto de ciones de que éstos se hallen inmediatamen- i^g acciones, lo que establece el artículo 79 de te encargados y que no puedan los primeros (ioa Estatutos.
glamento especial aprobado por el Consejo de Gobierno, y de su administración estarán inmediatamente encargados los Jefes de las Oficinas, bajo la inspección del Gobernador ó del Subgobernador á quien dele-
gue.
Art. 160.-
comprobar por sí mismos; debiendo en su consecuencia, prestar también dichos Jefes, su correspondiente fianza.
TITULO IV.
De L^S OBER ACIONES DEL BANCO.
CAPITULO 1?
De los descuentas.
Art. 161.—El Banco admitirá á descuento las letras y pagarés de Comercio que tengan las calidades prescritas en el artículo 11? de los Estatutos, dentro de los límites que establezca el Consejo.
Art. 162.—Las personas ó sociedades que sin hallarse comprendidas en la lista general, deseasen que su firma sea recibida para los descuentos del Banco, harán al efecto la gestión correspondiente.
La Comisión ejecutiva propondrá en cada caso, y el Consejo resolverá lo que tuviese por oonyeniente.
A rt. 163.—Con los valores que se presentan al descuento se acompañará lina nota que contendrá los requisitos siguientes:
l9 El nombre ó razón social del ce-dente y las señas d.<? su habitación.
29 La cantidad que importare la letra ,ó pagaré, ó cada uno de estos efectos si fuesen varios.
3? El nombre, apellido y domicilio del librador, aceptante y endosantes.
49 EJ dia de su vencimiento.
59 Los días que han de correr hasta su vencimiento.
69 El descuento que debe percibir el Banco.
7° El líquido que éste ha de pagar si admite el efecto ó efectos presentados.
El endoso de los efectos al Banco se hará cuando haya autorizado el descuento la Comisión Ejecutiva.
Art. 164. Si se dudase en el Banco de la autenticidad de las firmas, podrá el portador de los efectos remover este inconveniente p.or medi° Je certificación de un agente de cambios ó Cpvppdor que asegure su legitimidad.	‘	’
Art. 165.—El aval que supla la falta fie una firrpa en los valores descontables en el Banco, ha de ser dado por persona cuya firma sea abonada para este efecto, y formalizarse con arreglo á las disposiciones de les artículos 475, 477 y 478 del .Código de Comercio.
Puede no obstante, ser descontada una letra ó pagaré con firmas notoriamente abonadas pero no comprendidas en las listas aprobadas, con tal que lo esté una cuando ménos y quepa el importe de aquella dentro del crédito que ia esté señalado, computando las cantidades que por cuenta del mismo crédito se hubieren satisfecho, y aun se hallen sin realizar.
Art, 166.—Los efectos de la deuda del Estado ó del Tesoro público admitidos por
Y los frutos, géneros y demás efectos de comercio que se dén asimismo en garantía de préstamos, nunca podrán ser admitidos por un valor que exceda de los cuatro quintos del precio corriente.
Art. 175.—El Banco se halla en aptitud de disponer la venta de las pastas de oro y plata, acciones do empresas, frutos, géneros y demás efectos de comercio que se Je hayan dado en garantía do cualquier obligación, siempre que no se satisfaga la ípisma á su vencimiento; sin embargo, no podrá proceder á la venta de dichas garantías hasta el tercer dia del vencimiento ú otro posterior de haber requerido á los deudores por medio de un simple aviso escrito.
La venta se realizará con la sola intervención de un Corredor de Número y sin que recaiga providencia de ningún Juez, pues quedan excluidos para el caso todos los trámites y diligencias judiciales.
Si el valor en venta de los efectos en garantía no alcanzara á cubrir íntegramente al Banco, procederá éste por la diferencia contra el deudor á quien, por el contrario, entregará el exceso, si lo hubiere.
Art. 176.—Para que pueda realizarse oportunamente la venta á que se refiere el artículo anterior, se traspasarán los títulos de propiedad de las prendas al Banco, (jando á los dueños de las garantías frasferidas, un resguardo en que conste él objeto exclusivo y único con que se hacelatrasferencia; cuidando á la yez de que los frutos y géneros de comercio estén asegurados y libres en jo posible de todo riesgo.
Art. 177.—No podrá el Banco responder ó diferir ja ven'a de dichas prendas ba-
•	______~i________ i____________________'
>r
Art. 183.—Los billetes serán de talón y estarán distribuidos por séries con numeración correlativa cada uno, miéntras no se proceda á la renovación completa, sin que ese órden pueda alterarse ni aun para reponer los billetes inutilizados.
Todas las séries se diferenciarán por el color ú otras señales y representarán las cantidades de;
10	pesos	la	U série.
50	id.	„	2*	„
100	id.	,,	39
500	id.	„4?
1000	id.	,,	5*	,,
Art. 184.—Los billetes confeccionados y no firmados se depositarán en lugar seguro, y bajo cuatro llaves que estarán á cargo del Gobernador, de un vocal del Consejo, del Secretario y del Interventor, todos los cuales firmarán el acta de depósito, y cuando sea necesario ponerlos en circulación, se extraerá la cantidad que designe el Consejo parahabilitarlos convenientemente.
Los billetes que hayan dé emitirse llevarán las firmas del Gobernador, del Cajero y de ún Consejero con carácter do interventor, alternando por turno, cuyas linnas podrán ser gravadas ó de estampilla, según lo acuerde el Consejo; y una vez firmados, el Secretario cuidará de pasarlos por cuadernos al Interventor.—Este, después de hacer los oportunos asientos en el libro de Intervención, rubricará los billetes pasándolos seguidamente á la Caja, en igual forma, con el correspondiente cargo.
Habrá en Secretaría un registro ó libro de actas en que se anotarán á presencia de los claveros el número y cantidad de los billetes que se extraigan cuando el acto tenga lugar, y el Secretario llevará otro registro en el cual se cargará de los billetes que reciba y datará de los que entregue al Contador.
Art. 185.—La firma del Gobernador podrá sustituirse con otras precediendo a-cuerdo del Consejo de Gobierno y liacién-Josa saber al público, por medio de los periódicos oficiales oportunamente.
Art. 186.—Deben llevarse én la Intervención y Caja, como en sus lugares respectivos queda indicado, registros de los billetes que el Banco emita, con expresión desús números, délas séries áquo pertenezcan, do Ja feefia de la emisión y ele las firmas que los autorizan; reservando en dichos registros una casilla en blanco que servirá para tomar en su dia, nota de los billetes que se anulen.
Art. 187.—El Consejo de Gobierno dispondrá cuando deba hacerse la confección de billetes y establecerá al mismo tiempo las reglas y precauciones que se hayan de tomar para evitar su falsificación.
Art. 188. —El Banco recojerá y anulará por medio de taladros, todos los billetes que se inutilizen en la circulación, y periódicamente los reemplazará con otros de ja misma série, previo acuerdo del Consejo.
Los billetes anulados quedarán en depósito en la Caja, hasta tanto que se disponga su quema por el Consejo.
CAPITULO f
De lefs cuentas corrientes. .
jo concepto alguno, y la administración sepa ¡ 4yt. 189.—El Banco abrirá cuenta co-responsable al establecimiento de los per- rriente á las personas ó Compañías que le juicios que cualquiera demora sobre el par- soliciten y reúnan las condiciones que seña-ticular Je origine,	¡le el Consejo de Gobierno.
Art, 178.—Los gastos de almacenaje Las solicitudes se harán por oficio diri-conservacion y traslación de los frutos y jido al Gobernador, expresando cada indi-efectos en garantía y los que cause la venta viduo su domicilio y calidad, y si fuese serán siempre de. cargo de los deudoresi El Compañía, la razón social y los nombres de interés correspondiente á cada préstamo, se los encargados de la gestión de sus negocios, satisfará al tiempo de recibirse éste: y en El Gobernador decretará la apertura cuanto al pago del principal, se estará á lo de la cuenta si no encuentra reparo, y seque previene el artículo 166 respecto de los guidamente pondrá su firma en los regis-descuentos.	tros que para este fin habrá en el Negociado
Art. 179.-Los créditos, prévio depó- de cuentas corrientes la persona ó personas sito dé efectos á gpe se cojijtraé el artículo que hayan de estar autorizadas para librar 59 de los Estatutos, no se abrirán óeadain- cargo dél Banco.
teresado por mayor cantidad que la que se Estás‘cuentas corrientes no gozarán de fije para los préstamos.	interés alguno, á ménos que por circunstm*
La comisión é intereses que hayan de cias muy atendibles considere el Consejo^ abonarse ep esta olas,e de operaciones, la de- Gobierno, de conveniencia para el estable-terminará el Consejo de gobierno.	cimiento el abono de algún interés, en cuyo
Cada cuatro meses se liquidará la cuep- caso Io‘fijará él mismo, dando á este atrita de estos créditos, y el interesado estará do la publicidad necesaria, obligado á abonar el saldo qpe resulte á fa- Art. 190.—Solo sé recibirán en cuenta yor del Banco y de no verificarlo se proce- porviente, billetes de Banco y monedas derá á la venta de la garantía en ló§ tér- oro y pjata que tengan curso legal en Ja Isla-minos que establece el art. 175 de este Re-	Art. 191.—No deberá bajar de treseien-
glamento.	_	_	tos pesos en la primera entrega que se haga
Podrá abrirse nueyo crédito á los inte- al abrir una cuenta corriente, ni de treinta resados, ep que venga á figurar pomo pri- cada de Una de las demás, mera partida ej saldo de la apterior si al
Banco conviniere; pero habrá de satisfa-
(.Finalizará.)