— MJi La persona á cuyo favor se adjudiquela ejecución de las obras, deberá prestar lianza del diez por ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se hará en la Tesorería General de Hacienda.
6* En el término de quince dias contados desde la fecha de la érden de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución de la lianza á que se alude en la condición anterior.
tí¡ dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudicación.
7? f-erán de euen'n del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en qtie se consigne la contrata, así como los gastos de publi cacion en la Gaceta oficial.
El presupuesto general do las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás docu mentos referentes á la ejecución de las mismas, se ha liarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Direcciou de Hacienda, sita en la Aduana Vieja de esta Ciudad á contar del dia de la fecha, desde las once de la maña na hasta las tres de la tarde.
Habana 9 de Enero de 1883.—J. tí. Cantero.
Pliego de condiciones facultativas.
Artículo 1? En la ejecución por contrata de las obras de ensanche del Archivo de la Aduana del Puer to, regiráu además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1807, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el do tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de quo de uo ve rificarse asi se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta,
Art. 3o El lici’ador á quien se hubiere adjudi cado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrará licitar cousistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará .del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pu diendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. ño El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspoudiente,
Art. 6o Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10,12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se des? contarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garant'a será de un mes á contar desde la'fecha de la recepción provisional efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8o La procedencia, calidnd y dimensiones de los diversos materiales serán los que so expresan en el adjunto presupuesto-é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas.
Art. 9g El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el de sempefio de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia....para la subasta de las obras de ensanche
del Archivo de la Aduana de este Puerto; y estando conforme con las condiciones qqe se indican para tomar parte en la misma, ofrece verificarlas por la sama de......(en letra) pesos oro, obligándose además
á satisfacer los gastos que se originen hasta la forma-lizacion del contrato y los gastes de publicación en la Gaceta oficial,
Habana............Fecha v firma.
Sri— CoS el li" vie evitar el retraso cumplimiento de los suplicatorios y
Real Audiencia de ia Habana.
Seorhtaria.—Circular.
Por la Capitanía General de esta Isla con fecha 16 del corriente se dice al filmo. Sr. Presiden te de esta Audiencia lo que sigue:
“Illmo. pie sufre el
exhortos sobre deudas procedentes de los «1 migados que se dirigen á los distintos Cuerpos y De-
[»endeudas militares puesto que una vez recibidos, os remiten á mi Autoridad, que es la que lia de disponer ef cumplimiento con arreglo á la Circular de este Centro, fedia 2 de Mayo de 1871,, de que acompaño copia, lie do merecer de V. I. se sirva disponer que cuantos documentos de esa índole promuevan en los Tribunales de Justicia afee tosa su jurisdicción contra militares, se remitan directamente á esta Capitanía Geneial para disponer lo conveniente á que se cumplan del»'(lamente, activando de este modo su pronto despacho sin dar lugar á consultas ni interpretaciones de ningún género sobto el particular, pues si bien la Real orden de 16 de Diciembre de 1814, en su re gla 3.a y refiriéndose á deudas contra militares, ordena que por las autoridades respectivas se admi tan aquellas, la circular antes citada en nada difiere de la soberana-disposiciou, puesto que teniendo en cuenta la regla 2.a y radicando en mi autoridad la plena jurisdicción de guerra, de este Centro ba de partir el ordenar el cumplimiento á los referidos suplicatorios y demás despacho de Tribunales de Justicia; prr lo que espero se sirva Y. I. co municarlo así á los mismos.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta comunicación, se ha servido disponer de conformidad con el Sr. Fiscal, darse por enterada y que se diga por circular á los Jueces del Territorio que deberán hacerlo como está mandado al Juzgado de Guerra de la Capitanía General y nó á las Comandancias militares.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Enero 30 de 1883.—El Secretario de Gobierno., Eduardo Garúa Agüero.
Sr. Juez de primera Instancia de....
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 261.—Folio 58.
D. Joaquin de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince .á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la expresada Depositaría del m°s de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal.
Habana Enero 24 de 1883.—El Contador ral, P. S., llamón Oleína.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo salido en la Gaceta de lo del actual número 27, el anuncio convocando á nueva subasta para la venta del cañonero «Activo» con baja del tipo á la cantidad de $5670, y terminando por tanto eu 21 del actual el plazo de los veinte dias á que se refiere dicho anuncio; se hace presente al público que la referióla subasta tendrá lugar el mencionado dia 2! del corriente, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Excma- Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Febrero do 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Habiéndose publicado eu la Gaceta de 4 del actual el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debo sacarse á pública subasta la adquisición de 215 balaustres de piedra con destino á las obras de la Co-ínaudancia General del Arsenal, y terminando por tanto en (i de Marzo próximo e plazo de los 30 dias que deben trascurrir desde la inserción de aquellos basta el día de la subasta, se hace 'presente al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 6 del entrante Marzo, hora de la una de ia tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que al objeto se presenten.
Rabana 6 de Febrero de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltrno. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que loa individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten hau de presentar sus iustaucias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas eu debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Cuba. .
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id- de id. jd.
Puerto de Quantánamo.—Una id. dé id. id,
Habana 5 de Diciembre de 1882,—El Jefe del Negociado, J una B. Solloso.
gene-
Núin. 263.—Folio 53,
D. Jayme Odaly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido eu el art. 65 del neglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 22 de Enero de 1883,—El Contador general, P. 8., Ramón (Jlcina.
No 293.—Fo 104,
Convocatoria.
D. Francisco de Paula Fernandez y D. Joaquin Delgado y Puga, sus apodera ios ó herederos si hubie stn fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Isla correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteli gencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
torla de jurisdicción interpuesta por el Sr. Administrador de la Testamentaría de Da Nieves de la Vega, á causa de la cual se suspendió el acto de subasta de la casa situada cu la calle de Teniente-Bey eulre Mon-serrate y Zulueta nombrada «Hotel América,» señalado para el dia 12 de Diciembre próximo pasudo, lie liqiuesto señalar nuevo dia para dicho acto, que Será el del 12 del mes de Febrero próximo venidero á las 12 de su mañana, por ante la junta de subasta, en el local de esta Administración y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 31 de Enero do 1883.-—El Jefe Economico.—P. 8.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de ciento diez y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y siete ceutavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegcs de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito, facilitando ade-mis á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastas de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esti Administración, en oro, al contado y eu el término de los ocho dias siguientes al eu que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito he cho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de,...calle de.....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace propos’cion para la subastado la casa situada en la calle de Teniente-Rey nombrada «Hotel
América» en la cantidad de.....(en letra) pesos en oro
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........ Fecha y firma.
No 137.—F? 32.
Los herederos de D. Vicente Ibañez, Administrador que fué de V'lla Clara, se presentarán en esta Contaduría General, eu hora y diá hábil, y término de quince á recoger un pliego de 1? censura á los reparos que ha ofrecido -el examen de la cuenta del Teso ro por ingresos y pagos de Villa Clara, del mes de Ju lo de 1869, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo; en la inteligencia que de no presentarse les pa rara el perjuicio quo baya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana lo de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S., Ramón Oleína.
Don Daniel Doce, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Conta-daría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Contador general.—P. S., Rampa Oleína.
Negociado ele Compulsas.
3SS.— F.° 53.
Las Sritas. D.a María de la Ooneepcioü y D.a Josefa Fernandez Campos, bijas de D. Francisco, Catedrático que fué do esta Universidad, ó persona quo les represente se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de uu asunto que le concierne.
Habana 27 de Euoro de 18S3.—P. S., Ramón Oleína.
389.—F.° 52. '
D.a Cipriana Martinez Rníseco, viuda de D. Francisco María Navarro, Administrador de Rentas que fué de Guantánamo ó persona que le represente, se servirá presentarse en dia y hora hábil en esta Contaduría General para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana y Enero 27 Ue 1883.—P. S., Ramon Oleína.
HEOUIV DA SKCCIOV.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés. Anuncio.
Resuelta favorablemente para la Administración, por el Excmo. Consejo de Administración, la declina^
2'í Eu el caso de que entre los Imitadores resultasen dos ó mis proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-na mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
3'f La enagenaeion de dicho capital se liará al contado y no se admitirán posturas quo lio cubran el sesenta por ciento de su valor.
4? Da persona ú cuyo favor le sea adjudicado c-1 referido Censo, como nlejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no iugresa eu las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de la subasta.
Administración Local do Aduanas
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 17383 30
Idem de almacenes................. 031 58
Total...........$ 18067 b8
Contraido en esta fecha.
Por importación..................f 18030 21
Idem exportación.................   6370	72
Idem inultas......................   226	8G
Idem navegación.................... 1133	74
Idem lóp.'g sobrebebidas............ 631	65
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total .........$ 25939 18
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................29651	77
Idem exportación................ ..	5370 72
Idem multa-........................  116	3!)
Idem derechos (le navegación....... 1133	74
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 748	81
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total..........$ 37021 43
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes quo á continuación se expresan, deberán prorogarlas 6 rescatarlas; pueá de no verificarlo así basta el Viérnes 16 del presento, se venderán en almoneda pública del establecimiento qup tendrá efecto el dia 17 del propio mes y Sábados siguientes.— El' Director, M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Noviembre último.
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para qne se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentarsus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos ’aquello» que habiéndolos habilitado y pagarlo sus derechos en el año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la qne acompañarán sus respectivas cédulas personales.
Nó será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligoncia que los qne no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán inenrsos en la multa de 25 pesos que marca el artículo 8Q de la referida instrucción.
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do, con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:
19 Eu el libro Diario do las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
29 En los libros ó registros de los agentes de cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubri car los libros de comercio, se abstendrán de hacerlo,,sí no llevan unido el papel do pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio eu que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre-que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que so les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ba unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la .multa de 25 pesos por el libro que de bieran tener con aquel requisito:
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo. Febrero lt>. subasta de un capital de Censo de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cinco por ciento de rédito anual que se recouoce á favor del Convento de San Agustin, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm. 41 de la c tile de Bernaza, se convocan Imitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las dondiciones expresadas en el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. S.— -José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita,
1? Las pioposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado,
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador, Manuel Lopes tfamundi.—Vto. Bno.— El Administrador, Matos.
No habiéndose presentado declaración de dos bultos tamices, inarca A. O. importados por el vapor inglés «Britliis Empire» en 12 de Setiembre último á la consignación de W. S. Esty, se cita por este medio al dueño ó consignatario para que dentro de quinto dia llene dicho requisito ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Habana 3 de Febrero do 1883.—Antonio Matos
El Sábado 10 del actual á las doce y media, una y una y media de la tarde, se rematiráu en los alma cenes Je esta Aduana, respectivamente, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo dos reverberos de latón, dos docenas tubitos de cristal, dos tubos grandes, uuo roto, graduado.1; valorado todo en tres pesos oro.
Otra caja conteniendo cuatro docenas pomos de vidrio ordinario, valorados en un peso oro.
Uu cofre conteniendo 72 kilogramos tabaco en rama inferior, valorado en diez pesos; llenándose para todos las formalidades prevenirlas, y á condición este último de ser reembarcado, á causa de ser de procedencia extranjera.
Habana Febrero 6 de 1883.—Antonio Matos.
Múm. de
los lotes.
CONTENIDO.
El Sábado 10 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 26 sacos café en grano, con peso en junto de 53 quintales, valorados en 742 pesos oro, ó sea á razón de 14 pesos quintal; cuyos sacos han sido embargados á los Sres. Bulouzaráu, Paredes y Compa, á consecuencia de expediente de apremio que se les sigue en cobro de lo que adeudan á esta Aduana por derechos de importación.
Habana Febrero 6 de 1833,—Antonio Malos.
Instituto (le segunda enseñanza (le la Habana.
Secretaría.
De órdén del Sr, Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace haber que en el cuadro de Profesores del Colegio «San Márcós,» incorporado á e3te Instituto, lian ocurrido las alteraciones siguientes:
El Dr. D. Pedro N. de Castro queda hecho cargo de las asignaturas de primero y segundo año de Castellano y Latín, Geografía, Historia de España y Universal y Retórica y Poética, que desempeñaban D. Alejandro
López, D. Joaquin Carbonell, D. Manuel A. Romero, D. Juan de la Cruz y D. Agustin Penichet y
El Dr. D. Manuel Fernandez de Castro, explicará las de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigo-metría quo estaban á cargo de D. Pedro V. Ilaguó-s.
Habana3 de Febrero do 1883.—Segundo Sánchez Vil lar ej o.
Circulo de Abogados.
Certdmen de 1S83 á 1884
El Círculo de Abogados dala Habana hace un nuovo llamamiento á todos los amantes del Derecho, para que se sirvan concurrir con sus trabajos al con curso público que abre con las siguientes condiciones: Podrán tomar parte en el certamen todas las personas que quieran, sean ó nó Letrados; y pertenezcan ó nó al Círculo.
2? Para concurrir al certámen se habrá de remitir á la Secretaría de este Círculo, establecida en la casa núm. 2 do la calle de Mercaderes, una memoria escrita sobre cualquiera de los siguientes temas:
I.	Exposición histórico-crítica del derecho español sobre los efectos civiles del matrimonio, con respecto á los hijos y á los bienes de estos.
II.	Estudio crítico-jurídico sobre las sociedades anónimas. Exposición razonada de una buena ley acerca de las mismas.
III.	Sobre la literatura pátria en los iglos XVI y XVII.
3'f Las memorias deberán dirigirse eu pliego cerrado y laciado que tenga en su cubrierta uu lema, y expresión de contener una memoria y remitiéndose por separado otro pliego también cerrado y lacrado; que contenga el nombre del autor y en cuya cubierta esté escrito el mismo lema de la memoria á que corresponde.
4? Las memorias se recibirán en la Secretaría del Círculo hasta el 15 de Noviembre próximo á las 12 del dia, pasado cuyo término se publicarán los lemas de las que se hayan recibido.
5? Un Jurado, compuesto del Presidente y seis socios del Círculo, elegidos éstos en Junta General cuyos nombres se publicarán también después fiel 1 de Noviembre, abrirá los pliegos que contengan las memorias, las examinará y determinará cuáles sean las que merezcan los premios de que se hará mérito en la condición 7ij
tí? En la sesión pública, que se celebrará el 19 de Enero de 1884, se hará la adjudicación de los premios, é inmediatamente se abrirán los pliegos en cuyas cubiertas estén escritos los mismos lemas que en las de las memorias premiadas, se entregarán los premios á sus autores ó á quienes los representen, y á continuación se quemarán sin abrirlos, los pliegos qne contengan los nombres de los demás concurrentes al certámen.
79 Para cada uno de los temas habrá tres premios, que consistirán, en una medalla de oro, otra de plata y un accésit.
Habana 4 de Febrero de 1883.—El Secretario, Dr. Federico Mora,
23422
23379
23147
23466
23528
23546
23575
23589
23'¡07
23602
5
es
73.
<u
TI
64
3-1
12
8
30 21
4 5ü:|
23689
23701
23702
23663
23685
23664
23751
23752
23806
21807
23350
238-51
23852
de plataj con 228;
7
3
10
9
14
20
30
18
5
1 reloj de oro núm. 9912.
1 sortija de oro figura de!
roseti de brillantes....
1 sortija de oro con id. yi
un ópalo............ j
1 sortija de oro guardapelo de brillantes...!
1	sortija de oro con uní
brillante............¡
! sortija de oro........j
2	caudados de oro con
dos brillantes........
1 cadena de oro........)
l gargantilla de id....!
t leontina de id........
1	cadena de id.........;
2	jómeles de oro y 3 botones de id...........
10 cucharas.....|	^
6	tenedores....
8 Idem........
8 cucharitas....
1 cucharon.....
1 cucharoncito 1 p sea ¡era.... j 1 trinchante..,.
1 tenaza.......
12.cu haritas....
10 cabos de cuchillos.........j
I brazalete de oro
1	mechero de id...
2	leontinas de id..
I reloj de oro ...
1 puño de id......
I bolsa de plata...
1 alfiler de oro con diamantes y perlas.........
4 monedas de plata......
1 medallón de oro......
I rosario de oro y perlas 1 sortija de id. cou l brillan' e.......... ......
1	id. id. y 5 id........
2	brazaletes y 1 alfile
de oro................
1 eadenitt» de id con I
cruz de brillantes....
1 sortija de id........
cadenas de oro bajo ... leontina de oro de Sra.
1 jarro......
' palangana...
1	vinagreta....
' escríbanla...
2	candeleras...
escupidera... vaso..........
142 onzas dé plata et
milsgros..............
1 sortija de oro con 2 bri liantes y 1 esmeralda l botou de id. con 1 bri liante..................
1	reloj de oro..........
2	brazaletes de oro con
granates, rubíeay perlas ..................
12 cucharas de plata con
34 onzas...............
1 sortija de oro con 1 brillante .................
i id. id................
1 id. id. con 5 id......¡
1	id. id. con turquesas yl
perlas................!
2	candados de oro, con
corales y granates ...
1 alfiler de oro para te-1 tratos...................
1	cadena de oro para Sr,»,|
2	parea de brazaletes de
id................ . ...
2 brazaletes de oro.....
2 id Id........... .....
4	alfileres de id..’....
2 id. id. para retratos...
5	pares de nixtes de oro-
y 2 candados.,........|j 14
1	relicario de oro y dia-'
mantés ...............; 15
2	id. id................
1	gargantilla de id.....
3	pares de aretes de id...
3 tortijas y 2 aretes con
granates y perlas.....
2	alfi'eres de id.......
1	alfiler de oro con 11 brillantes pequeños...
2	botoues, de id. con brillantes y ópalos.........i 34
1	temo de ora guarnecido de brillantes........! ....
2	cucharones, j de plata
7	cucharitas.. >■ con 15 ....
1 tenaza.....J onzas..!
i reloj de ora de Sra...|
1	id. id................I
2	aretes de oro con amatistas..............  a
1 torrija de id. cou 1 bri-|
liante y 2 rubíes......
1 id. id. con diamantes..
1	gargantilla de id.....
2 relicarios......... ..
1 medio temo de oro....
1	sortija de id.........
2	pares de candados de
id...................'...
1 sortija de id.........
ORO.
Pesos-
24
123
}-	93
i : 50
121
!' I
75 i
50
75,,
64
25
B. B.
60 !..
20
14
24
■18
53
28 75 15
I- 178
106
70
26
22
26
•" !
82
30 10!1 6 25 I
25
11
50
35
49'25
4S
■
tt 23865	1 cadena de id	 I sello, 1 alfiler y una llave 		 1 sortija de oro con 1 brillante		6	... 25
23866	2 aretes de oro guarne-		
			
23867	3 bastones de manatí con		
	puño de oro		....	...
23869	1 reloj de ora n? 614 2*				
2391z	1 leontina de oro do Sra.	5	J •
	1 gargantilla (lo id		7	50,
	2 jemelos y 3 botones de		
	oro y platino		7	50
	1 medio* terco de oro y		1
	platino		4	50
	2 brazaletes de id		11	
	1 sortija (le oro con ca-	'	
	m .íeo y perlas		3	...
23913	1 bastón dé carey cou		
	puño de oro			
23913	1 sortija de ora rodeada		I
	de brillantes		102	... 1
	1 relicario ie i i. id. fi-		
n	gura de concha		150	
23941	1 paloma de oro guarne-.		
	cida de brillantes		66	
	1 sor ¡ja de id. con 7 id..	68	...
	2 aretes de ¡d. id		68	
	1 sortija de id. figura de		
	rósela		12	
	2 aretes de oro y brillan-!		
	tes			60	
	1 id. id. con 3 id		12	
	1 id. id		18	
23979	1 sortija de oro con 10		
	brillantes		......	
23983	1 sortija de oro con uu		
			
23989	1 cadena de oro		20	
	t id. id	.1	7 50 i	
24010	2 jemelos y 4 botones....	5	... J
	1 sqriija (ie ora con uu		
	brillante grueso			
24026	2 brazaletes de oro		ió	50 1
	1 reloj de oro de Sra	|	20	... /
24030	2 aretes de o.o.	 |			
24042	2 aretes de o o guarne-		
	cidos de brillantes y		
	perlas					
24044	1 reloj de oro remontoir	20	... \
	1 leontina de id		10	... i
24093	1 sortija de oro con 9		
	brillantes 	i	90	...
	1 terno de id		14	
	1 id. id. y de corales		14	
	1 leontina de oro			15	
	1 cadena de id. 			7	50
il '	1 sortija de id	...!		6	*« «
25
120
11
57
20
61
70
16
38
u
214
90
12
50
70
45
32
180
36
24
75
30
50
50
146
56
40
