
á*


"fcin'ii «Mm
.Wi't ut <j
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nüm. 78.
Miércoles 4 de Abril de 1883.—San Isidoro arzob. de Sevilla.—Circular en Monsemute.
PARTE OFICIAL.
tivos de sal lid; ^ S. M. el Roy [q. D. g.] se ha ser- po conste el número y los nombres do los que j vido aceptar dicha renuncia, disponiendo al propio so van á poner ahora en completa libertad.—Lo tiempo la cancelación del título que obtuvo el re- que de Real orden traslado á V. E. á fin de que
Beneficencia.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HERI GENERAL HE LA IRLA RE LEBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Manuel Fresne-
En vista de una instancia presentada en este
^	________________ Centro por el Presidente de la Sociedad Protectora
Corredores de esa Capital, de- crita.”	de Animales y plantas de la Habana, en súplica
devolverse la fianza respectiva, ^ En su virtud, S. E., se ha servido disponer, de que se lo concoda autorización para extender su por manifestación del Síndico del que las Juntas Protectoras de Libertos y las de gestión bienhechora á los demis puntos de esta
r> . _r	. s¡i?nmrx-v i nnPciante Y Tue 1° ponga V. E. en conocimiento' se sirva disponer se envíen, con la urgencia posi-
^	. de la J unta de Agricultura, Industria y Comercio ble, los datos que se piden en la comunicación tras-
y del Colegio de ^	'
hiendo asimismo toda vez que
Colegio no resulta responsabilidad alguna contra Patronato, remitan á este Gobierno, relación de Isla; el Excmo. Sr. Gobernador General por acucr-dicho corredor.” ^	líos antiguos siervos á quienes, de acuerdo con lo do de 21 del actual se ha servido acceder á lo so-
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden mandado, se dé la libertad como no inscritos en el licitado, autorizando en su virtud á la citada Soso publica en la Gaceta para general conocimiento.1 padrón geueral, con expresión de loe nombres de ciodad para que pueda establecer sucursales de la
Habana 29 de Marzo de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
estos y de los de sus patronos; en la inteligencia misma en las demás capitales de' provincia do la que incurren en responsabilidad con arreglo á las Isla.
leyes, no ya solo los que continúen teniendo como j Y de orden de S. E. lo comunico á V.........
Por el Ministerio de Ultramar con fecha seis patrocinados á hombres libres, sino también las para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y.... muchos años.
y Hernández contra nn acuerdo de 1a coi liento, se comunica al Excmo. Sr. Goberna- Juntas de Patronato que retarden la entrega de la
Junta de Patronato de la Habana que de- dor	la Rcal órden siguiente:	_	! correspondiente cédula á los individuos cuyo derc
i./ i;. /. i„ „„i___• at.______• „	Excmo.br.:—Accediendo a la instancia pro- dio de emancipación por el indicado concepto les
claró libre á la patrocinada Narcisa.
pro- j dio de emancipación por el indicado concepto les Tr. , i t> i i ,	.	. , x v i movida por el Catedrático de la Universidad de la esté reconocido, así como las de Libertos que re-
vistos el Peal decreto de 4 de Julio de Habana L). Teófilo Martínez de Escobar, y de que ' tarden igualmente la resolución de expedientes 1801, sobre organización de los Consejos en ese Gobierno General da cuenta con su apoyo en : promovidos hasta el 25 de Enero de 1880 y de los las Provincias de Ultramar, y el artículo 9? , carta numero 237 de 3 de Febrero último; S. M. cuales pueda resultar aquel derecho, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para ; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder al pro- j He orden de S. E. so publica en la Gaceta la aplicación de la Ley de abolición de la ¡ íesor de que so trata, la licencia que solicita por oficial para los efectos consiguientes esclavitud de 13 de Febrero del mismo año. I 9Íe,te maseB J Para cuando terminen los próximos
Considerando que el recurso se ha es- S53S2S;* Squ“
brantada.”
Hios guarde a
blecido en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lq Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro proceden-tela referida demanda y nombro al Abogado Fiscal I). José María Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 28 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por D. Antonio Norma y Lamas contra un acuerdo de la Junta de Patronato . de Santiago de Cuba, por el que se mandó guardar y cumplir lo resuelto por este Gobierno General acerca de que se considerara terminado el patronato de los libertos menores Luisa, José de la Cruz y Gertrudis.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1801, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la ejecución déla Ley de abolición de la
esclavina	x corcro uci inisinu tuiu.
Considerando que - el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con lo informado de la SgíOion de lo Contencioso del Consejo de
Habana 31 de Marzo de 1883.
M. Díaz de la Quintan«t.
Habana 28 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, 31. Díaz de la Quintana.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de.
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, Habiéndose dado caso de resistencia á garan-í vecinos de la Campechuela en el Término Muni-
blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	♦
Habana 28 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz déla Quintana.
Y acordado por S. E. en 26 del actual, el (tizar el pago de los jornales de que trata el artf- cipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cu-cumplimiento de la preinserta Real orden, se pu- culo 9.°, reformado, del Reglamento de abolición ba la correspondiente autorización para construir
de 8 de Mayo de 1880, referente á patrocinados un muelle en el litoral de aquel poblado prévio el declarados Ubres por las Juntas de Patronato y proyecto presentado al efecto; se ha dispuesto acerca de los cuales se hubiese establecido ó se es-, conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas tablezca recurso contencioso-administrativo.ó ju» {vigente en esta isla, hacer pública dicha petición divial, el Excmo. Sr. Gobernador General, confor- por el término de 30 dias a contar de esta fecha, mándese con el parecer del Excmo. Consejo de á fin de que si alguno &e considera perjudicado con Administración, se lia servido disponer que, si el L misma, ocurra á este Centro exponiendo les patrono que se encuentre ó se encontrare en lo su- derechos de que se crea asistido en el indicado cesivo en las indicadas circunstancias no prestase, término, el cual trascurrido que sea sin que so ha-en término de quinto dia después de requerido, la ya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar correspondiente fianza, se prosea á los respectivos en vista do lo que resulte del expediente, no antiguos siervos de documentos de libertad; para admitiéndose reclamación alguna, cuyos efectos se han dado las oportunas instrucciones á las Juntas de aquella clase.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
dente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Jlabana 28 de Marzo de 1883.
Lilis Prender gast.
Sección dk Administración—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con el número 236 y con fecha 26 de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Yisto el expediente promovido por el confinado José Cabañas, en solicitud de indulto do las penas de dos meses de arresto mayor y dos años de prisión impuestas por la Audiencia de la Habana, en Setiembre de 1880 por los delitos do tentativa.de robo y atentado contra un agente de la autoridad; vistos los informes que se han emitido; considerando queá tenor de lo prevenido'en el párrafo 31? del artículo l.° de la Ley do indultos de la Península [que viene aplicándose á Ultramar como derecho supletorio], no pueden ser indultados
ivo 1 VJ.L1V/AVA VUIUVO Vu DI Ui LO lili/ XJ UII Vtlvi
delitó por el cual hubiesen sido condenados por sentencia firme; considerando que según resalta de til hoja liistórico-penal, cuándo ef confinado Cabañas estaba cumpliendo la condena de que so .trata, fué sentenciado á dos años seis meses y seis djus de presidio correccional en causa por igual;delito de robo, motivo por el cual hay que estimar el Citado
Administración de esta Isla, declaro proce- texto legal sin que concurran las razone%de justi-
SfiCRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cu telegrama de ayer, dipe al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
íAyer epn gran regocijo público verificóse boda S- A. Infanta D? María Paz, con Príncipe Hv Luis Fernando de Bavicra,—po que tc-ngo la satisfacción comunicar V, E.”
Y de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción.
Habana 3 de Abril do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real arden siguiente:
'‘Excmo. Sr.:—En vista de una' Real orden expedida con fecha 26 de Febrero último por el Ministerio de Fomento en que se manifiesta á este de Ultramar que la Junta de Inspección y Estadística do la Instrucción Pública, por cuyo conducto se han remitido á los Establecimientos oficiales los documentos académicos de cada curso, no ha incluido eu el presente en sus trabajos los correspondientes á la Universidad é Instituto do la Habana y que, por tanto, no es posible satisfacer los pedidos de dichas Escuelas; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien autorizar á V. E. para que disponga que, por cuenta de las mismas y do las demás oficiales de segunda Enseñanza de esa Isla, se proceda en la Imprenta del Gobierno, á la inmediata impresión de los documentos académicos que aquellos necesiten,”
Y acordado por S. E. en 26 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, so pu blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
/	M. Diaz de la Quintana.
cia, equidad ó conveniencia ptíblica á que el ‘mismo se refiere; y de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; 8. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido denegar á José Cabañas, la gracia solicitada.—Lo que de Real órdeu digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 1Q ífcl actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	* *■ - *
Habana 29 de Marzo do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M- Diaz de la Quintanfi.
Sanidad.
Grada y Justicia.
Por el con fecha 5
Ministerio de Ultramar se comunica del actual, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Ro«l Orueú SjgmVnq-
“1ívmiii Sr.:—En vista del expediento ruut» tido por v. E. á este Ministerio con carta número 2833, do 25 de Diciembre último, promovido por el Juez de Cienfuegos, para saber el resultado de la consulta hecha por ese Gobierno General en 25
Lo que se hace público en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel • . Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Succión 1?—Circular.	¿
Autorizauu « »eran. 8r. Capitau General por el Excmo. Sr. Ministró de la Guerra para convocar aspirantes á cubrir diez y seis plazas de alumnos de infantería vacanies en la Academia de esta Antilla; ha o‘i-	.	resuelto ¡3. E. se haga por este medie, el oportuno Ha-
de Abril de L881, relativa al procedimiento que niamiento á cuantos individúes pretendan ocupar aque-so seg-uia contra D. Benito Taboada, por el delito lias á fin de que puedan por sí y desde luego, promover deatentado, y de la préria autorización que por á su autoridad las correspondientes instancias dpeumen-aquel entonces so exigia para procesar á los funcio- tadas en fa, forma siguiente:	,
navios públicos, procédimiento.que Y. E. mandó sus-1 Partida de bautismo del interesado original, loga-pender íuteriu recayese suprema resolución; S. M. el fizada y sin enmienda ni raspadura.
Rey [q. D. g.] teniendo en cuenta que promulga-!, Consentimientos paterno, materno ó del tutor a
da la Constitución debí Monarquía en las provin- Acmlemil T™^ ^ S° °	aiimislou eu la
cias de L Iti untar y publicada la Real orden de 6 , -.Certificación de buena conducta expedida por la de JVlíiyo de 1881, en la que se disponía ser inne autoridad competente, en la que conste uo estar el pe-cosaria la previa autorización consultada, se ha' ticionario inhabilitado paya ejeroer cargos públicos servido resolver lo manifieste asi á V. E. con ob-J Una obligación del padre, inadre ó tutor del aspi-jeto de que pueda continuarse la tramitación de la. rante en la que se asegure por uno ú otros el porte decausa iniciada per el referido Juez de Cienfuegos,1 coroso de él, ínterin permanece en la Academia, contra el celador D. Benito Taboada,”	i Gópia del último Real Despacho del padre, si el
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 26 pretendiente fuera hyo de mdUar.
de] mismo pies, se publica en la Gaceta ñera] conocimiento.
Rabana Marzo 31 de 1883,
M. Diaz de la Quintana.
pava ge-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica
Oon esta focha so dice á ios Sros, Gobernadores Civiles de la Isla, lo siguiente:
“En vista de lo manifestado á este Centro gubernativo por el Cónsul Be España en Nueva York, acerca de las úfalas condiciones higiénicas
de cierta clase de manteca de cerdo que con dife- ___________________
rentes marcas se importa en esta Isla, procedente I gU¡ento:_S. M. el Rey (q. D. g.) ha tepido d bien de los Estados Unidos de America y en vista nombrar para la Notaría pública de Puerto Prín-
A las refinadas plazas podrán optar todos los individuos del Ejército, de la Armadu. de Milicias y todos los jóvenes que posean las subsecuentes condiciones.
Haber cumplido el dia lo de Setiembre próximo en que ha de abrirse el curso catorce años de edad los hijos de militares y diez y seis los de paisanos, sin que ni unos ni otros excedan de veinte en aquel dia; exeep-cepcion hecha de los individuos de la c'ase de tropa,
Láctica, instrucción del recluta y de compañía en orden cerrado y abierto.
Francés.
Y de órden de S. E. se inserta eu esta Gaceta oficial para la debida publicidad,
Habana lo de Abril de 1883.—El Brigadier Jefo de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
,N
Convocando concurso de oposición para cubrir una vacante de Capitau Profesor de la Academia do Alumnos de Infantería.	*
Habiendo ocurrido uua vacante de Profesor en la Academia de Alumnos de la Isla, el Excmo. Se. Capitán General se ha servido disponer se haga la oportuna convocatoria para qué los Capitanes de Iufaute-ría que aspiren á ocuparla tpromuevau sus instancias (i dicha Superior Autoridad, á fin de que puedan tomar parte en los ejercicios de oposición que al efecto len-dráu lugar eu dicho centro de enseñanza el dia 30 del entrante mes de Abril.
\ de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para la debida publicación.
Habana 31 de Marzo dql883,— El Brigadier Jefe do E. M., Luis lloiij de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría Sub-Dirección.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 474, la Real órden ? guíente:
“Excmo. Sr.: —Para la plaza tle Oficial segundo Vista de la Aduana do osa Capital, vacante por ascenso de D. Florencio Millas y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] ha tenidp á bien nombrar en comisión á D. A.ngel Carvajal y Domínguez que lo es primero del Gobierno ¡Ji-vil de esa misma Capital.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo do 1383.—P. S., L. B. Cantero.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 dol actual y bajo el número 475, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial prb inero de Administración de la Adnana de esa Capital, vacante por pase á otro destino de D. Jóse Hurtado de Mendoza y dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos Be sobre-
oncrau, ra	a y luí yjiiyo a Diuú IlüniTTtMi-
á I>. Florencio Millas y Tenes, que es Oficia] segundo Vista en dicha Aduana.—Do Real órden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.” •
Y	puesto el cúmplase por S. É. en esta fecha, de órden dol Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Cantero.
Habana 26 de Marzo de 1883.*—P. S.—J. B•
'ovn	- * J .»
con fecha 3 del'actual, al Excmo. Sr. Gobernador 9ue podran contar hasta veinte y dos.
Reunir una estatura proporcionada a la edad en que se encueutfan y no padecer de las enfermedades que según la ley de reemplazos vigente, constituyen una excepción para el servicio de las armas.
General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Prcsi dente de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo si
nador General, por deerpto de esta fecha se ha servido disponer qne la manteca de cerdo de ]a
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, en 27 del actual se publicó
indicada procedencia y de toda clase de marcas en Qaceta oficial para general conocimiento.
que arribe á los puertos de la Isla, siempre que venga en tercerolas ó eq cualesquiera otros envases de madora, sea reconocida previamente por los médicos de la visita de naves ántes de procedevse despacho por las Aduanas respectivas, de
a su
¡hiendo V. S. disponer lo conveniente para que oste
Habana 29 de Marzo de 3883.
3L Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 7 del corriente, al Exorno. Sr. Goberna-servicio se practique con la brevedad, exactitud y 'dor General la Real órden siguiente:	|
escrupulosidad que demanda todo cuanto se reía-1	‘Excmo. Sr.:—Vista la solicitud elevada á este drán opcion á ingresar en la Academia fuera de mime
ciona con la salud pública.—Al propio tiempo ha | Ministerio por D. Antonio Ortiz y Bort, Juez de con Sü*° alcanzar nota de aprobación y deberán dispuesto S. E. que al publicarse en el Boletín 1.a instancia del distrito de Baracoa, do entrada en acompañar á sus ins.ancias á más de los oeumen os
-	u •	•	-	■	I„1	1„ A	T>...________i_ indicados, la partida matrimonial de sus padres, le ae
Las instancias podrán ser presentadas hasta el dia quince del próximo mes de Junio y serán cursadas las
Director de la Ecade-de tropa, por el solo necesitarán do los documentos antes mencionado,
Trascurrida dioho dia quince de Junio no se admitirá instancia alguna.
Las susodichas plazas serán provistas por oposición y por mitad entro los hijos de mi itares y los demás pretendientes, siendo preferidos á igualdad do censuras entre dos militares el de más graduación ó más antiguo; entre militar y paisano el primero y entre dos paisanos el de más edad, siendo iguales los de árabos, el huérfano.
Los hijos de militares muertos en campaña, ten-
«« nn	!   *^   .... 1« A	,1-«vim f*noi*n rio n 11 TY1P-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 476, la Real órden siguiente:	,
“Excmo. Sr.:—Para la pinza de Oficial 4.° Contador do la Aduana de Baguala Grande cu ¿fea Isla, vacante por cesantía de D. Martin Vázquez y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha'' tenido á bien nombrar á D. Manuel OrtizRe Mesa, que lo es quinto Administrador de Correos de-Manzanillo.—De Real órden lo- digo á Y- R- pqr¡t su conocimiento y efectos correspondientes.” ,
Y puesto el cúmplase , por S. E. cu. esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general sé publica en la Gaceta oficial para general conpoU miento.
Habana 26 de Marzo do 1883.-^-P. S'.—J. B-Cantero.
Oficial de esa provincia lo anteriormente resuelto, el territorio de ¡a Audiencia de Puerfn R-ínelpe	del último Real Despacho del
recomiende V.... a las autoridades locales y Jun- pidiendo su jubilación, por haber cpraplidola edad ¡ ^	y l
tas de Sanidad la más esquisita vigilancia de los > reglamentaria; tenjendo qn cuenta qué dicho inte- ¡	pretendiente que al ser llamado á exámen no
establecimientos donde se expende el citado ap-1 rosado se halla comprendido en el artículo 105 del se presentase por hallarse enfermo, deberá participarlo tíciilo, á fin de evitar la venta <]el iqisipo en malas ’ Real Decreto Reglamento orgánico de las carreras en el mismo dia al Director de la Academia, para que condioionos de oonsuino para la alimentación de civiles de Rlti amqr, de 3 de Jimio de 1866, y de éste lo haga reconocer por el facultativo de nquella; y las familias.’’	I acuepde con lo informado por las Juntas de Pen- si el aspirante no llenase dicho requisito o dejase de
Y de órden de 8. E. se pnblica en la Gaceta siones Civiles; S, M. el Rey (q, D. g.) se ha serví- comparecer por'cualquier otra causa, quedará sin de-
oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Libertos.
Por ol Ministerio de Ultramar, bajo el número 251 y con fecha 16 de Febrero último se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.;—Vista la carta oficial de V. E. número 25 do 4 de Enero último, en la que da cuenta de la renuncia del cargo de Corredor de Comercio de esa Capital, que le ha sido presentada f>or D. Francisco Fernandez y Rodríguez por mo-
lJor el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno, Sp. Gobernador General, con fecha 24 de Febrero próximo pasado, lo qne sigue:
do declarar jubilado al Sr. Ortiz y Bort, con el haber qne por clasificación le corresponda.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 26 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Rar^o de 1883,
M. Dictz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General en aeucr-! do de 24 del actual, accediendo á lo solicitado por
reclio á ser examinado.
El pretendiente á que en virtud deja calificación que obtengan no corresponda ocupar plaza, deberá para tener opcion á ingresar en la Academia en años posteriores someterse á nuevo examen de concurso.
El de este año tendrá lugar el dia quince de Julio venidero, cou sujeción á los programas de años anteriores.
Será obligatorio él exámen de todas las asignaturas á que aquellos programas se refieren.
Los que aspiren á ganar el primer año de estudios
Por el Ministerio de Ultramar ae comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Febrero último y bajo el número 477, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza do Qficial cuarto Vista de la Aduana do Cárdenas en esa. Isla vacante por cesantía de D. Juan López San Martin y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos' de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Anillo Bassa-ve que es Oficial quinto de la Económica do Santiago de Cuba.—Dp Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo do 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
“Los Sres! S^cototarios del ^Senado, con fecha’ el Registrador do hí propiedad de Puerto Príncipe	e®!í!ncifiíccítrad'a^obVe.^er“te 1 acnlifkmcioli
10 del actual, me dicen lo siguiente;—Excmo. Sr.: D. Cárlos Caballero Pérez se ha servido «once- je (( bueno» en todas las materias y ser aprobado —El Sr. Senador D. José Güel y Rente, en la se- derle cuarenta y cinco días de licencia por cniermo noj;a cje «Bueno» por unanimidad en las asiguatu-sion de hoy, ha rogado á V. E. se sirva dirigir una y para dentro de la Isla. ^	' ras qUe ¿ continuación se indican,
comunicación á la Autoridad Superior de la Isla	Lo que se publica en la Gaceta para general Aritmética y Algebra.
de Cuba, para que remita una nota de los nombres conocimiento.	| Ordenanza, obligaciones desde las del soldado has-
de todos loa propietarios que han detenido injus-( Habana 28 de Marzo de 1883.	talas de Coronel ambas inclusive: órdenes generales
tamente á los patrocinados, y que al mismo tiem-	M. Diaz de la Quintana. para oficiales y leyes penales, honores y tratamientos.
Comandancia General de Marina del Aposta-dero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo salido en la Gaceta oficial do, £stn Capital miin. 71 fecha de ayer, el anuncio y pliego, de-| condiciones, convocando á subasta parcial de maderas ! necesarias en el Arsenal, cuya relación valorada asciende á $ 14G9’13, y terminando por tanto en 2G de I Abril próximo venideio el plazo dedos oí) dias á qüé’se
refiere dicho anuncio, se hace saber al públic > que el'
1 expresado acto tendrá lugar el citado dia 26 de Abril I entrante á launa de la tarde, hora en que se hallará I reunida la Excma. Junta Económica del Appstadero I para resolver acerca de las proposiciones que se pre senten.	*
Hnbaua 28 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Sin resultado la subasta celebrada eu este dia para la adquisición de maderas necesarias para obras fiel Arsenal, ascendentes á $ 78422, cuyo pliego de condiciones y relación valorada fué publicada en la Gaceta' oficial de esta Ciudad núm. 07 de 20 dol actual, 1¡*
1 Juuta Económica del Apostadero eu sesión de este dit\
1
ll








i W* • YÍpijVV	‘ ' ^
- —
' **
—