
Ær
.••Æa»
'
un acto de justicia en causa que se le sigue -por disparo de arma'de fuego y legiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a limm-tr.uá justicia y de lo contrario se le declarará n belde y contumaz y por ba-tautu los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—r ran-cisco Ozeguera ¿—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fcclnu—Francisco Oze-
guera.	.	,	.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presenté en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumáz C ¡licurgo en las penas de la Ley.—Sagua la Grande y Abril JO de 1883.—José Lirio y Vallier —Por mandado de S. Srm. Aveliuo Betancourt.	810 E O 16
I). Gonzalo Joriin y Moliner, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Arroenteros y Castillo, hijo de D. Joaquin y Da Dolores, natural de ésta ciudad, solt* ro, de veinte y seis años du edad y relojero, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en cansa que se le sigue por uso de cé lula de vecindad expedida á nombre de otra persona; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—H baña y Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner. —Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres míme-ros de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	792 E O lf>
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad ilel distrito de la Catedral.
Por eBte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel González Fernandez, natural de Luarca, de estado soltero, de treinta y ocho años de edad, dependiente, hijo de Don Ventura y de D? Rosa y vecino que fué de la callo uel Sol número ocho, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fechase presente en la cárcel pública, ft descargarse de la culpa que le resulta en la caura que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se 1« oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado Con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 4 de Mavo do 1883.— José Godoy García.—Francisco de Castro.	817 E O 16
Dr. L’o'n Miguel de Céspedes, Juez de municipal del dis-trito de la Catedral etc.
Por el presente se cita & D. Zimon Sarco Palomino, natural de Granada, soltero, mayor de edad, cocinero y vecino que fué de Han Ignacio número once, para que con sus pruebas oomparezca en este Juzgado, Empedrado número doce, eldia veintey cinco de Mayo entrante, á la una del (lia, para la celebración dei juicio de faltas que tiene pendiente; apercibido que si no axiste se procederá á lo que haya lugar.—Habana 19 de Abril de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Hría., Manuel Andreu, Secretario.	871 E O 17
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto, se cita á D. Teodoro Marga-let natural de Barcelona, de treinta y piuco años, soltero 'pintor y vecino do Zanja número ciento treinta, pava que á la jaW de la tai de dél día veinte y cinco de Mayo entrante comparezca en este Juzgado, Empedrado número doce, para la celebración dei juicio de faltas que le sigue la morena Cirila Céspedes, por quererle pegar, . lisio apercibimiento de loque hubiere lugar si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por íres números expido este en la Habana á veinte y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de •Céspedes.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Adreu, ¡Secretario.	, V, , .
Dr Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se cita á I). Agustín Ardanfi y Oliva, natural de Barcelona, soltero, de treinta y tres años y vecino que fué del Mercado de Cristina, para qiíe comparezca & la una de la tarde del día veinte y cinco de Mayo entrante con sus pruebas para celebrar el juicio de faltas pendiente con D. Manuel Alvarez, por le.-ioms en este Juzgado, Empedrado número doce, bajo apercibimiento de lo que baya tugar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente—Habana 19 de Abril <le 1883.--Miguel de Céspedes.-Por mandado de 8, Hría., Manuel Andreu, Secretario.	•	507	.**1 D _17
Doctor D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita á Don Ramón Perez y Allegue, natural de la Corufiu, de cuarenta años y veci-
para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.— j A consecuencia de la causa que.se sigue en este Juz-Habana Mayo 14 de de 1883.—Joniu.-Por mandado de gado por hurto de uu caballo de Don Gabriel García
8. Hría., Eligió Bonachea.	929 E O 18
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é inte-•rinode primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Juan Bautista Simón Perez, hijo de Vicente y de Petra, natural de Zaragoza, soltero, de treinta años de edad, para que eu el término de" nueve dias se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado, se le sigue por quebrantamiento de ooudeua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 14 de Mayo de 1883.—Gonzalo Jorrin.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonachea.	926 E O 18
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez, municipal del distrito de Belen y de primera instancia interino del mismo.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplazan á los que se cousideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimieuio intestado de Don Manuel Izaguirre y Olano, natural de Hernaní eu Guipúzcoa, soltero, de cincuenta y nueve años de edad, é hijo de D. José y D? Magdalena, que fallecié en esta Ciudad el dia ouce de Noviembre del año próximo pasado, para que en el término de treinta dias desde la fecha en que se bagan las primeras convocatorias, se presenten eu este Juzgado, con los documentos que justifiquen su parentesco.—Y para su publicación se libra el presente. Habana Mayo 14 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.— Por mandado de H. Hría., Eligió Bonaehea.
936 E O 18
D. Federico Bordado y Víse lo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edioto, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco González y Quintana, empleado que dijo ser del Gobierno General de esta Provincia, para que en el térmiuode nueve dias contados desde la publicación de este se presente en este Juzgado, á contestar los cargos que le ' resultan en la causa criminal que se le sigue por estafa, pues en otro caso le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Mayo 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Venancio Diaz del Villar.
825 E O 18
REMATES,
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por el presente se hace saber: que por consecuencia de auto^s ejecutivos que sigue D. Fabian de Porras, contra DT Micaela Perez de Rodríguez y la sucesión de D? Cecilia Perez de Abrea, se sucan á pública subasta: la casa señalada con el número doscientos cincuenta de la calzada de Jesús del Monte, acera Oeste, entre las calles de Santos Suárez y San Bernardo, que tiene diez metros quince centímetros lineales de frente, cuaren a metros ochenta y dos centímetros de fondo y nueve metros ochenta y cinco centímetros de frente de fondo, componentes de cuatrocientos ocho metros veinte centímetros cuadrados de terreno, construida de manipostería, madera, tejas y portal al frente con azotea, y ha sido tasada en la cantidad deseismil ciento sesenta pesos cincuenta y tres centavos en oro.-Y uu solar con fábrica, marcado con el número cuatrocientos veinte y tres do la misma calzada de Jesús del Monte, acera este, entre las calles de Quiroga y Molina, con seis metros treinta y seis centímetros lineales de frente, cuarenta y dos metros cuarenta centímetros de fondo, y doscientossesentay nueve metros sesentay seis centímetros cuadrados superficiales tasado en setecientos ochenta y nueve pesos treinta y dos centavos oro; para el remate en el que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación, se ha señalado el dia veinte del próximo mes de Junio á las nueve de la mañana en este Juzgado, sit<> calle de las Animas núm. veinte y uno.—Habana Mayo doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fon-tan.—Por mandado de S. Hrla., Antonio González,.
910 R 16
Pon Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez municipal del distrito de Belen ó interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de Jos autos de la testamentaría del Doctor D. León Giralte y su consórtp D? Paula García, á instancia de los herederos de los mjsmos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa marcada con el aíjíP- cuatro, que se halla situda en el baprio del Gerro, calle del Cártnen, cuadra comprendida entre Jas calces de Santa Alia y del Ayuntamiento, en la aceta Norte, 4e manipostería y azotea fabricada en uua'estensíon superficial dp cuatrocientos
no que fué de la calle de inquisidor casa número siete, ¡ ochenta y cuatro metros cincuenta centimefrps planos •ó igualmente su esposa D? Dolotes Domínguez, de igual de terreno, que la forman once metros cuarenta centí-naturalidad y vecindad, para que á la una de la tarde j metros de frente y cuarenta y dos metros cincuenta cen-del dia veinte y cinco del entrante Mayo, caraparozcati ¡ tímetros de fondo, tasada étt cinco mil setecientos sesen-eu este Juzgado, Empedrado nijmero once, pata la cele- ¡ ta y dos pesos treinta y dos centavos, cuyo acto lia de bracion del jtiicio verbal de faltas que se sigue por esta í tener efecto e! dia siete de! entrante mes de Jumo, á las contra aquel por contusiones.—Y para su publicación doce de su mañana en el Juzgado, situado en la calle de en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente Ztiltteta número veinte.—Y á fin de que los que se i.nte-apercibidos los convocados de que si no comparecen, se tesaren puedan ocurrir á la Escribanía á instruirse y »1 procederá á lo quo haya lugar.—Hábana 28 do Abril de Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publí-2883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de 8. Hría., j cacion en tres números déla Gaceta oficial decsta ciudad. Manuel Andreu.	864 C O 17	| —Habana y Mayo catorce de mil ochocientos ochenta y
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto, se cita á D. Francisco Pardo y Fernandez, natural de Galicia, solteio, de treinta y siete años, jornalero que fué de la Empresa del ferrocarril de la Bahía y vecino de los almacenes de la misma,
Sra que á la una (le la tarde del dia veinte y cinco do ayo entrante, comparezca eu este Juzgadb, sito PJm-pedrado número doce, pipa la celebración del juicio de faltus que se sigue por lesiones que le infirió I). Silverio ditto, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, expido este en Ja Habana á 27 de Abril de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de H. Sría., Manuel Andreu, Secretario. 866 E O 17 Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edioto, se cita á D. Antonio Fernandez, natural de tata ciudad, de diez y siete años de edad, soltero, aprendiz de cajonero y vecino que fitéde la caüe de Han Rafael número oiento treinta y seis y al pardo Basilio Betancourt, de veinte y tres años y dé igual naturalidad y vecindad, para que el dia veinte y cinco del .entrante tires de ivxayo, á la uim de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito Empedrado número doce, al juicio de faltas que se les sigue por haberles encontrado un cuchillo que arrojó uno de ellos al ser detenido; con apercibimiento de que de no asistir se procederá á lo que haya lugar. - Y para su publicación por tres números de í* Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana
-Por mandado de 8.
Hría., Eligió Boná-943 R O 18
tres.—Jorrin. chea.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primerá ifiscaucia eu propiedad del distrito del Ceír.Q.
Por el presente, hago saber: que be dispuesto se saque á pública subasta por término [de ocho dias, los bie ríes muebles y el servicio [de diez y ocho patrocinados que quedaron al fallecimiento de D* Elena Vieta y Esquerra, de cuyos patrocinados quince están prófugos y uno en presidio, avaluado todo en cuatro mil cuatrocientos sesenta pesos cinco centavos, habiendo señalado pa ra el remate el dia veinte y nueve dei corriente á las ocho de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta nú mero treinta y dos, con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio de la tasación con lá reba ja de un treinta por ciento.—Pues así lo tengo mandado en el nbintestato de la expresada Vieta.—Habana y Mayo doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagéa.—Pay mandado de 8. Hría., Miguel Ortega.	922 R O 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Oatedral.
Por el presente convoco á todos los que quieran hacer propocisiones á varios muebles y efectos de cocina usados, retasados en la suma de noventa y tres pesetas sesenta céntimos, los olíales se han de rematar á las nueve de la mañana del dia cuatro del entrante mes en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Consulado, número cincuenta y cinco, pudiendo los que deseen
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é inte
Hno de primera instancia del distrito de licien.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González García, cuyas generales se ignoran, liara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa .pie en este J uzgado se le sigue por estafa á la sociedad do Valle y Cicero, del comercio de esta plaza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de locontiario «e le declarará rebelde y coutumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estiadcs del Juzgado
puesto en los autos intestado de D? Narcisa Espinosa.— Habana Mayo once de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
915 R O 17
£<WVOOAT6ij!AS.
y Abril 27 de 1883. Miguel de Céspedes. Por mandado ¿acer proposiciones enterarse del pomeuor de la retasa de S. Sría», Manual Andrea, Secretario.	cioti en la Secretaría del Juzgado.—Que-así lo lie dis-
Don Aurelia no Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgoa y Juez de primera instancia en
Íro piedad de este distrito judioial.
’or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Prieto Puldon, (á) Mereehú, natural de Wajay, cartero, de veinte y seis años, labrador y vecino de Wajay, para que en el término de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le si-por disparo de arma de fuego D. Santiago Silvera; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le -declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado, para que cpn ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 4 de Mayo de 1883.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	919 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo emplazo á D. José García Morales, natural de Canarias, soltero, billetero, de veinte y cinco años, hijo de D. Domingo y D!í Rosalía; á fin de que dentro del término di nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa quese le siguió por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumáz é tneurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán .los demás trámites que ocurran..—Habana 15 de Mayo de 1883.», Juan Valdés Pagés.—Luis Blanco.
911 E O 17
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instan cía del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto y oregon, cito, llamo y em plazo á D. Eduardo Vallin y Holís y á D. Angel Atán y Fuentes, natural el primero de Asturias, soltero, del comercio y de treinta y un años de edad; y el segundo de Macuriges, casado, tabaquero, de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias se presenten-en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo'couüario se Íes declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastautes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 5 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
833 E O 17
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de pri mera instancia del distrito do Jesús María de esta Capital.
En virtud de providencia dictada el día treinta de Abril próximo pasado en la segunda Sección de la quiebra de Corojo y Sobrino, hedispuesto expedir el presente por el cual se convoca por segunda vez á junta general á todos los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra, para tratar sobre Ja autorización que piden los Síndicos, para entablar reclamaciones sobre ios créditos A favor do la misma y del exámen de las cuentas que ton rendido, á fin de que con asistencia de los quebradosdqjibereu sobre su aprobación, con apercibimiento de que los que no concurran tendrán que estar y pasar por lo que acuerden la mayoría de los concurrentes á dicha junta, la que tendrá efecto el dia primero del entrante mes de Junio, á las doce de suma-ñaua en la calle de Dragones número oiento dos.- -Habana ouce de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres. —Eduardo Fontan.—Por órden de 8. Sría., Br. Bernardo del J unco.	944 C 18
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal ó Interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita llama y emplaza á todos los areedores del concurso de D* Francisca Amelia Barttett, para que concurran al Juzgado el dia veinte y siete de Junio venidero á las once de la mañana; dia y hora señalada para la junta de exámen y reconocimiento de créditos, bajo el apercibimiento de;que se llevará á efecto dicha junta cualquiera que sea el número de los concurrentes y cantidades que representen —Que así lo tengo dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del mencionado concurso.—Habana Mayo quince de mi! ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de8. Hría., Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presénte.— Habaua 15 de Mayo de 1883.—Mateo G, Alvarez.
945 C 18
A consecuencia de causa seguida coutra D. Joaquín Llovet y Latorre, por falsedad y estafa, ha dispuesto por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia de este partido jndicial, se convoque por este medió y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Joaquin Perez, vecino que fué del término de Santa Cruz de los Pinos y que posteriormente se dice pasó á Consolación del Hur, habiéndose ocupado en Hanta Cruz de vendedor ambulante, natural de Cantón y mayor de © lad, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal 4 de Mayo de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Célts.
670 C O 18
Echavarrla, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de primera instancia de este partido judicial, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un Don José Hernández que en veinte de Julio del año de mil ochocientos ochenta, le vendió en Baouranao un caballo á Don Juan Rodríguez, vecino de las Mangas, para que dentro de seis dias después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración dispuesta en dicha causa.— v para que tenga efecto la publicación dispuesta, se libra la presente.—Han Cristóbal Mayo 8 de 1853.— Santiago H. Gutiérrez de Celís.
888 O O 18
Doti Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por el presente se hace saber: que en la causa formada contra 1). Pedro Diaz Rodríguez por hurto de cinco yuntas de bueyes, he dispuesto se aprehenda y remita á la cárcel de esta villa «1 expresado Diaz Rodríguez, el cual es natural de Bejucal, casado, de vtiute y cinco años, labrador y vecino de esta Villa.—Y para que lo dispuesto por 8, Sría. tenga efecto, libro la presente.— Güines y Abril 8 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.— Ldo. Juan lita. Diaz.	893 O O 18
El Hr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha, dispuesto que por tres número» consecutivos de la Ga ceta oficial se convoque á los asiáticos Próspero Según-do y Justo Apoc, naturales de Cantón, solteros, el primero hortelano y de cuarenta y cinco años de edad, y el segundo jornalero, de cuarenta y siete años y vecinos árnbos de la estañóla de «Peiayo,» á fiu de que dentro de quinto dia después de la última publicación, comparez can en este Juzgado, sito Villegas núm. ochenta y cuatro, para la celebración del juicio que entre ámbos ha de tener lugar por lesiones que el segundo infirió al primero.—Habaua Mayo 11 de 1883.—Francisco Mestre.
896 C O 18
D. Eduardo González del Rea!, Juez de primera instancia (le esta ciudad y su partido.’
Por medio del presente y consecuente al incidente de pobreza promovido por D. José Herculauo Martínez y Gallardo para litigar con D. Adolfo Ruiz, D. Agustín Goicochea, la sociedad Zozaya, Otérmin y Compì y la sucesión de Don Antonio Martínez y Carrasco, se cita y emplaza á D. Mariano Cadalso como legítimo esposo de DI Josefa Martinez y á D. Antonio Faiero como repre sentante de sus legítimos . hijos Don Eduardo y Doña América de su apellido, para (pie dentro de treinta dias comparezcan por medio de procurador con poder bastante, á contestar el traslado que por el término de seis dias se le ha conferido de la insolvencia suscitada por el referido Martínez Gallardo, haciéndose entender á los mencionados Cadalso y Faiero que deben litigar unidos con las demás personas á.quienes se les lia conferido dicho traslado, bajo una misma dirección, poniéndose de acuerdo en lo privado con Don Mariano y D. Francisco Martínez, D. Luis Fernandez corno esposo de 0a Caridad Martínez, D. Adolfo Ruiz y Don Jesus de Morales, repr. sentanies de los menores Don Vicente y DI María Antonia Martínez, D. Agustín Goicochea y la sociedad de Zozaya, Otérmin y Comp?, apercibidos los predichos Cadalso y Faiero, de que si no comparecen á usar de su derecho dentro de los treinta días señalado», se entenderá qne renuncian á deducirlo y so les declarará decaído el que se les concede y tienen de ser oidos, siguiendo la sustanciaeiou de la ijsolvencia sin retrógrados aún cuando se presentasen después.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Remedios á 9 de Mayo de 1883.— Eduardo G. del.ReaJ.—Juan Soler. 932 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de ésta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, (jue por tres números de la Gaceta oficial se convoque al carretonero que en la tarde del día cuatro del actual en la calle de Jesus María esquina á Inquisidor se quejó al alcalde del barrio de Paula que|del carretón que conducía le hablan sido sustraídos dos racimos de plátanos; convocándose así mismo al dueño de los referidos plátanos, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco á prestar declaración en la causa criminal formada por virtud de aquel hecho.—Habana Mayo 6 de 1883.—Jesus Rodríguez.
877 C O 1S
El Sr. Don Francisco Noval y Marti, Juez deprimerà instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto ep la causa que se instruye por homicidio de D. Antonio Padre ira ocurrido el primero de los actuales en el ingenio Purísima Concepción, se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos de aquel por si en ella quieren mostrarse parte, debiendo personarse en el término de nueve dias.—Y para que llegue á noticia de los interesados se insertara en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Mayo 7 de 1883,— Rsfael Agolar.	874 COIS
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
Por cuanto en auto de primero del presente, dictado eu la exposición documentada presentada por D. Romualdo Gutiérrez y Don Roque Gómez y Gutiérrez, se declaró ja quiebra de dichos Sres., disponiéndose entre otras cosas la publicación de dicha declaración y en virtud del présente y á tenor dé lo que ordena el artículo mil cincuenta y s'ietp dp} Cíjijig0 uelpotueroio, se prohi-ve que persona alguna haga pagos ni entrega dp efectos á los quebrados ni á otro sujeto en su nombro debiendo cap solí) verificarlo al depositario nombrado D. Genaro Hoyos, pues ds Jo ppntrqno uo quedarán libres de las obligaciones que tengan pendiente^, previniéndose tfi">-bien á toda persona en cuyo poder existan pertenencias de los quebra loa, hagan manifestación de ella por nota que (ieberáu presentar y entregar gl coruja» ri o pon Ramón Rodríguez, en el concepto de que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores.—Y últimamente se previene á los acreedores que se presenten en el rija y hora que se les designará eu los saloqts del Casino Español :ie esta localidad, donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante con poder bastante bajo apercibimiento de pararles el perjuicio consiguiente si no lo yeri&can.—y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia, expido el presente.
—	Dado en Gtrtinajay Mayo 1? de 18*3.—Antonio Bierrg y Gato.—De órden de 8. Hría., Francisco M. Gispert.
92J C O 17
El Hr. Juez de primera instancia de esta villa y s u jurisdicción se ha servido disponer, que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque al pardo Casimiro, cuyas generales se Ignoran, para qne se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la cansa seguida contra D. Rafael Mesa, por robo. Y para su publicación se expide la presente eu Bagna la Grande á 30 ue Abril de 1883.—Aveliuo Betancourt.
809 -CO 17
El Sr. Don Federico Bordallo. y V-iseilo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado, de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á Don Ricardo Benoo ó Benoz, vecino que fué de la calle de.Egido, número cuatro, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Pues así lo lie dispuesto en la causa criminal que contra D. Celerino Dávila y Ceballos, se sigue por hurto frustrado.—Habana 13 de Mayo de 1883.
—	Venancio Diaz del Villar.	923 C O 17
El Sr. Dop Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números seguidos déla Gaceta oficial ft D. José Horia y Rodríguez, natural de Sixto, Provinola de la Coruña, soltero, de veinte y cinco años de edad v cocinero que fué de la peletería do la calle del Obispo esquina á Bernaza, para que enei término de quinto dia se presente ett este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Pues así lo he dispuesto en la caúsa criminali que se sigue por tentativa de hurto al mismo.—Habana Mayo 13 de 1883.—Venancio Diaz del Villar. "	924 C O 17
El Sr. Ldo D. Emilio Bernal, Jitez municipal segundo snplpntqdel distrito .del Pilar, por ante mí to dispuesto, que por tres númepos conseetitívos de la .Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Fajardo y Beilo'i natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro años dp edad y vecino que fué de la calzada de Cristina letra M, y á D. Urbano García Poia, natural de Asturias, de cincuentas ños de edad y vecino que fué de Floridacincuen-ta-y dos, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, «ito Villegas número ochenta y cuatro, entre Teniente-Rey y Muralla, dentro de quinto dia despuea del último anuncio, para la celebración del juicio verbal dispuesto por lesiones en riña.—Habana Mayo 7 de 1883.—Francisco E. Mestre.	839 O O 18
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que eu la mañana del veinte y cuatio del corriente se encontraran en el Rastro (Je ganado mayor y presenciaron cuando una pareja de la guardia civil, detqvo á un pardo que había robado á un asiático la suma de cinco pesos bilie tes y una matrícula de vendedor ambulante, para que dentro de quinto dia después de la última publicación comparezcan en es,te Juzgado, calle de la Obrapía núm! cincuenta y ocho á ser examinados por los particulaies Conducentes.—Habana Abril 21} de 1883.—Ldo. Ramón Port.ocarrero.	822 O O 17
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la causa que por ante mí cursa coutra D. Luis Genero Méndez y otros por robo frustrado, ha dispuesto se convoqué ppr tres números de la Gaceta oficial á Don Ramon Riesgo y Garrido, vecino y de, endiente que filé del bodegón, sifttado eu la calle tíe San Miguel número doscientos veinte y cuatro, péra que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en .este Juzgado, sito calle de Zulueta núm. veinte, á evacuar uu acto de ju-ticia eu la referida causa.—Habana v Mayo 5 de 1883.—Manuel Baños.	831 C O 17
El señor Juez de primera instancia de este partido-judicial, por ante mí en auto de ayer fia declarado intestado el fallecimiento de Don Fé'ix Tuero ta Hoz y Córdova, natural de Ceceña, eu la provincia ds Santander y vecino que fué de esta ciudad, y por sus fierederos á los que conforme á derecho puedan y deban sucederle á quienes • e convoca, para que en el término de treinta tilas ocurran á hacer valer fique les asista con los tlocu-
primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cotí voque á D. Celedonio Davides, vecino que fué de la calle de Baluarte, tren de carretones y ex guardia municipal, á fiu de que comparezca en este juzgado, Reina núm. cuarenta y cuatro, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 1 de 1883 —José B. Egea.	824	C	O	16
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia1, se convoque á D. Antonio Perne, á fiu de que se preseute eu este Juzgado, hito Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil para evacuar, un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 27 de 1883.—Francisco Ozeguera.	793	C	O	16
Ha dispuesto el señor Juez de primera iustáneia de Jesús María, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al íuorénp Eligió Miranda, veciuo que aparece sor de la calle de Saú Nicoláp núm. doscientos ochenta y nueve, á fin de que se presente en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, á prestar una declaración en causa criminal.—Y para su publicación, libro la presente,—Habana y Abtíl 30 de 1883.—Pedro Rodríguez Perez.	800	O	O	16
En la causa criminal formada por incendio-de unas casas del sitio «Sociedad,» el señor Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, cu providencia de esta fecha se ha servido disponer (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Marcial Orozco para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á manifestar si se muestra parte en dicha causa, y para su publicación, expido la presente.—Sagua la Grande y Majo 5 de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.
887 C O 18
El Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque al moreno José de la Trinidad Gregorio Fardlllo, vecino que fué de Feruaudina núm. treinta y ocho, ft fin de que comparezca eu este Juzgado sito Villegas número ochenta y cuatro, á hacer efectivas las multas que le han sido impuestas en el juicio de faltas que contra él sigue Da Carmen Hernández - Habaua Abril 31 de 1883.—Francisco A. Salazar, Secretario.
820 C O 16
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto, por ante mí se oonvoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. Diego de ia Torre, D. (Antonio García, pardo José González y D. Antonio Molina, dependiente du la al* bertería de Echegoyeu, para que en el término dequin-to dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana5de Mayo de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	846 C O 16
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, J uez de primera instancia propietario del Juzgado del Prado, ha dispuesto, se convoque por lre3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de un Individuo blanco que durmió en la uoehe (let veinte y cinco de Febrero último en el hotel Pasaje, cuarto número cincuenta y cuatro, el cual es de estatura regular, como de treinta años, vestido de negro y usa bigote.—Habana
5	de Mayo de 1883. —Venancio Diaz del Villar.
844 C O 16
El Sr.[ Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto, se convoque por medio de la Gaceta oficial á los asiáticos Justo y Asen, para que dentro de quinto dia después de la última publicación comparezcan en este Jucgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, á fin. de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Mayo de 1883. —Ldo. Ramón	Portocarrero.	853	C	O	16
El Sr. D. Federico Botd tllo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á Don José de la Torre Pueute, vendedor de pollos y huevos, para que en el tórmiao de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un alto de justicia.—Hltfiaua y Mayo 8 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
‘	85-1	C	O	16
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad, fia djspqesto por ante mí, se convoque pqy tres número? seguidos de la Gaceta oficial al iqqrenq Francisco Hernández; para que en el término de quinto dia, se presente en esto Juzgado á evacuar qn acfo fie justicia.—Habana Mayo 5 de 1883.—Venancio Diaz del Villar. 847 O O 16 El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta píipial se convoque á D. José Fernandez Blanco, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm, treintaydos á manifestar si quiere
6	nó mostrarse parte en la causa que se signo por incen-
dio de los cañaverales de los ingenios «San José y Anima,» en Matanzas, según se solicita por exhorto iibrado del Juzgado de primera instanola del distrito Sur de aquella ciudad.—Habana 29 de Abril de 1883.—Antonio Alvarez lusua.	760 C O 16
El señor Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí fia dispuesfo que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia} se convqque al mqreno Agustín Hernández Martiticz, natural de Morop, soltero, de diez y nueve años de edad y vecino que fué de la calle de los Mangos enJe3us del Monte, como asimismo al de igual clase Jacinto Padilla,, natural de esta, solteio, de veinte v seis años y vecino que filé de Puerta Cerrada núm. Veinte y nueve, á fin de que eu día y hora fiábil se presenten en este Juzgado, sito VUlPgas nflm, ochenta y cuatro para la celebración del juicio ver'ail de jaitas que entre ámbos ha de tener lugar por lesione», -Habaua y Abril 25 de 1883,—Francisco A. «alazar.—Secretarlo.
766 C O 16
El Sr. Ldo. D. Leopoldo do Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-
atural eciuo
,	.	, —,----^ den-
tro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgáfio á la celebración deí ¡uicio que ha de tener lugar por lesiones que el mismo se Infirió.—Haba-ua Mayt> 1. de 1883.—Francisco Antonio «alazar,
819 O O 17
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacetaoflciat á ti» panadero conocido por Santa María que trabajaba eu la casa d D, Juan Carré en el Calvario, para que á primera au diencia comparezca en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Abril de 1883.—Autonio Alvarez Insua.	758 C O 15
En virtud de providencia dictada por el señor Juez dp primera instancia de este distrito-judicial en la causa seguida contra D. José Haudoval Montesiuos, ó sea Don Manuel Montesinos por hurto de uu caballo á D. Julián López, se Convoca por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial á D. José Ferrá. D. Federico Acosta y.al pardo Miguel Perez, á fiu de que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Bejucal Mayo 6 de 1883.—Angel Oarballo.
■___________________ 859 C O 17
PARTE ECONOMICA.
Obra utilidad á contiene:
EL DERECHO MUNICIPAL
‘de -los Sres. Varela y Etimos, de
i	, ,. gran
las persotias que se dedican al Foro
Breve reseña histórica del Munich,; ’ bajo sus distili tas fases, dcbde la época do los Romanos basta nuestros dias. Ley Municipal déla Pe nínsula, Cuba y Tuerto Eico, presentadas en emj tiros sinópticos. Jurisprudencia establecida en }a aplicación do las mismas, eu sus diferentes casos-y disposiciones referentes ¡i su plantamiento en la¡ Provincias Vascongadas.	!
(' Se vende en la Administración do este perió. dico á 4 $ B[B el ejemplar.
MUIÍ Y STEIf.
PREMIADOS CON] MEDALLA DE Mérito
EN LA
EXPOSICION DE| VIENA DE 1873.
Ag-niar núm. 03.--Habana.
En toda época se encuentran especialidades en. mercancías do buen gusto, que recibimos direc. tamenle de Taris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como sigüétr
Traje de elasticotin con levita cruzada. $
Idem de casimir, chaqué ó saco.... 55
Idem de puebla ó alpaca.......... 40
Idetn do dril superior.... ...... 25
Idem de Oxford [hilo puro]....... 23
Las ventas al contado. Las personas no pre* sentadas garantizaran sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20. •	•
AttUIAft «3.—HABANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt,
Nueva Gerona (Isla de Pinos.)
Eeeomeudamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de 1h población, la cual reúne condiciones inmejorables
para los Sres el precio.
viajeros, tanto en el trato como en
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE MAVO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL
HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
J>F.
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El viérnes 18 del presente mes, á las 12 del dia, por disposición fiel Sr, Colector de Rentas de Regla,’ con autorización del Sr. Jefe Económico, se i enlatarán por esta venduta el carenero y varadero perteneciente á D. José González Taco, situado eD la playa del Sur en Regla, cuyo acto se efectuará en dicho punto y hora indicada, cuyo varadero y carenero con todas sus máquinas y demás utensilios fué tasado en $ 200 en oro; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación siendo cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana 14 de Mayo de 1883.—Vicente Fernandez.
EDELMIRO B, FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, «e ofrece en sus consultas y va* cunaciqn, en su morada, San Nicolás íF 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía
bel FETUíO—CAlíRÍL ENTRE ClENFUEUOJ
Y Vili„vclara>
Secretaria,
La Directiva fia acordado se convoque á los Sres. Accionistas á junta general que habrá de celebrarse» las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa mita, ofi callo de San Ignacio, á fin de que en ella se enteren del informe que fian emitido los Sres. nombrados en la de 15 de Enero último, para la glosa de las cuentas crt-rresppndientea al año económico vencido en 31 de Octubre de 1882, y elijan un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo se desempeña interinamente.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía bel Fehro-oakril r>p i,a Bauíx pela
Hahaña.
Secretaria.
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebrada el dia lo del corriente la disolucioa de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del misuio, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes: Presidente. D. Antonio G Bustamante.
Voeal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, coa ella.únieamente habrán de entenderse todos ios que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana 17 de. Mayo de 1883.—Francisco de la Cerra.
Por acuerdo de la'Junta Directiva se convoca por tercera vez á los Sres. Accionistas, para la Junta General extraordinaria que ha de celebrarse el dia diez y seis del corriente, á las doce de la mañana, en la casa calle de Mercaderes núm, 36 á fin de deliberar si conviene Ja disolución de la Compañía; y se ad vierte qüe para tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta se halle representada más do una tercera narte_l de las acciones.
de Mayo de 1883.—Francímo
Habana 7
Cerra;
Compañía de
Almacenes de Habana.
de It
Depósitos be ia
Sr. D.
El sábado 19 del actual á las 2 de la tarde, por disposipion del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta los efectos siguientes de botica, 332 poipos de loza, tres balanzas chicas, un mostrador con cubierta de mármol, un reloj de pared una lámpara de cristal, un jarrero, un escritorio y otros Varios efectos y medicinas de patente, según inventario, los cuales fueron embargados por los "expedientes números 141 y 174, para el cobro de las cóntribuclo-nes del 16 pY1
Habiendo participado á esta Dirección el Francisco. Barillas, habérsele extraviado en el «lia de n/er e1 certificado de depósito número 59 expedido pi>r esta compañía, con fecha 9 del corriente mes á la órdeii de los Sres. J. Barbón y C?, por treinta y nueve tercios de tabacos, cuyo documento estaba respaldado, mau-dando entregar al Sr. Barrillas, treinta y dos teñios y que se expidiera otro cortificado por los' siete tercios restantes; se hace público dicho extravío en concepto de que queda nu'o y de niugjtn valor ni efecto dicho certificado.
Habana 16 de Mayo de 1883.—El Director, Fernando Freyre de Andrade.
meatos que lo justifiquen.—Y para que tenga efrotoTa ! "JP ,Uel/U P'=, '<'>7 ^	^ á 83, cuyos
eouvocatoria dispuesta en ia Gaoeta oficial dé la Habana eíeetos iñórou tasaacs en $19/ 79 cts. eu oro, cuyo relibro la preseute en Cárdenas á 24 de Abril de 1883 -- mate se efectuará al mejor postor.	"■	■■
Domingo Perez Manso.	848 C O 17	Habana 17 de Mayo de 1883.—Vicente Fernán
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de dez.	'	eenie x ernan-
CoMPAÑÍA DEL FERROCARRIL DE MATANZAS.
Secretaría.
El Sr. D. Julio C. Ynrini. con el carácter de apoderado de doña Concepción Yariui, viuda de Pi(b ha participado el extravío del certificado minar0 480, expedido á favor de don Manuel F. Pié en 20 de Febrero de 1873, por dos acciones de esta Compa0ia solicitando que se le provea del duplicado correspo"-diente. \ el Sr. Presidente de cónformitlad con 1° prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se bagfl pública esta manifestación, en la inteligencia de q»e si vencido el plazo de quince dias uo se presenta repK rnaeion alguna, so accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido, Matánzas, Mayo 12 de 1883.—FJ Secretario, Alvaro Larnstida.
=4=
IMPRENTAfDEL GOBIERNO Y.CAPITANIA GENERAI POR S. IW
■¿V ■ -
1