I	I	I
Parala conveniente separación délos do un Ferrocarril de vía estrecha que una el puer- «obre el centro de cada vía, será por lo menos de Art. 28? La Empresa nombrará uno de»bus	Gobernador General con fecha 13 d„
...............de vigilancia y to de San Cayetano en la Costa Norte de la Isla 5 metros y oO centímetros.	individuos para recibir las comunicaciones que lo Lxcmo. br. Gobeinadot Geneial con r c i.i u do
1	'	"	- -	‘	del dirijan el Gobierno y sus delegados, el cual deberá Abril ultimo y bajo el numero 670, la Real orden
lar- residir en la Habana. Si se faltase por la Empresa siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al
Art. 48. Parala conveniente separación dejos do un Ferrocarril dr-^------------------------------- “,™ ™*r	•	— — *»» “’-------------------------
servicios, los empleados de la policía de vigilancia y t0 de San Cayetano ---------------------m	„
seguridad tendrán entendido, como instrucciones gene- y cl poblado de Guaneen la Provincia de Pinar Art. 10. ’ En los puntos de encuentro del
rales, que á la policía municipal corresponde directa- ^ R¡0 conforme aJ proyecto presentado al efecto ferro-carril con las comunicaciones públicas y par- residir en la Habana. Si se faltase por la Fmprr
mente, y con arreglo 4 las ordenanzas, bandos y dispo-:	jy (j#|ir;ei y Carranza Ferror v compañía, ticulnres ó en sus inmediaciones, la Empresa eons- á cualquiera do estas disposiciones ó sn represen -	~ «
siciones ilesos autoridades:	avista de lo que dispone lk Real orden de 7 de trnirá las obras que sean necesarias para no inte- tanto se hallase ausente de la Habana, seráválidla ».en disponer el cambio de destinos entre D. Se«
lo Velar sobre todo lo que pueda referirse a.la	lo qué previene el rrnmpir la circulación.	toda notificación hedía á la Empresa concesionaria bastían Acosta, electo ()W cuarto Colector do
art 27 de la ley de presupuestos de 5 de Junio de i Art. 11.“ Establecerá la Empresa úntele- con tal qne se deposite en la Secretaria del Go- Aduana» de Santa Gnu ^ U. bloi entino Moneudez .in. ¿i UU uc piuBiipucBLOB . .	, I .....c.	______1...-_____....... „1_____,i~ i.:_______n;„;i ,i„	que sirve la do ülieial cuarto Subinspector de Co-
que puedan rreos de esa Isla, nombrando en su virtud al pri-
da en 28 de Junio del propio año; S. E. s’e ha ser- ¡rán dispuestos á recibir el número de luios que el ocurrir entre la Empresa y el Gobierno acerca mero para la plaza de Correos con el sueldo anual vido acordar la celebración de la correspondiente Gobierno necesite para su servicio y el del público, de la ejecucior
seguridad y libre circulación en calles, plazas, pasajes, paseos y demás vías públicas, etc.
2o Velar sobro la limpieza, alumbrado, trasportes dentro de las poblaciones, construcciones, etc.
3? Prohibir que en ventanas, aceras y tejados se coloquen objetos cuya caída pueda, ocasionar daños, y que se arrojen á la vía pública objetos, despojos que* molesten 6 produzcan emanaciones desagradables,
4? Inspeccionar los pesos y medidas que sirven para la venta de géneros, y el estado de los artículos de comer, beber y arder que ae expendan al público, etc.
5? Contrihuir á que cesen las calamidades generales, como epidemias, inundaciones, incendios, etc.
09 Evitar los accidentes que puedan ocasionar los animales dañinos, etc., etc. Y cuantas más atribuciones marquen sus reglamentos especiales; y quo copio auxiliares do la policía de gobierno están en el deber de intervenir:
19 ruando se turbe la tranquilidad del vecindario, con riñas, pendencias, tumultos, ruidos y gritos, tanto por ol dia como por la noche.
2. Cuando se altere el orden en puntos en que se reúna gran concurrencia, como ferias, mercados, fiestas, regocijos públicos, espectáculos, ceremonias, etc., y cualesquiera otros sitios on que asistan los Alcaldes de barrio y sus demás agentes subalternos en cumplimiento de lo que le imponen sus obligaciones.
Art. -19. En los casos á quo se refieren loa incisos anteriores, entregarán los erturbadores á los Inspectores ó Celadores de policía de las localidades, si es que la fuerza do vigilancia y seguridad no se hizo cargo de ellos desde luego por haber acudido al mismo tiempo.
Art. 50. Quedan derogadas por este Keglameuto las disposiciones anteriores relativas á la oiganizaciou del servicio de policía en esta Isla.
Habana Mayo 10 de 1883.
Es cópia. El Secretario del Gobierno General, M. Díaz da la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Marzo último, la Real úrden siguiente:
«Exorno,’Sr.:—En vista do la carta oficial de V. E. núm. 1493, fecha 5 de Julio último, consultando con remisión de expediente en eópia, cuál sea la interpretación que deba darse al art. 4... del Reglamento de Policía de Gobierno aprobado por Real orden de 23 de Junio de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se diga á V. E. que, áun cuando es evidentísimo el buen deseo que animó á todos cuantos entendieron en el expediente que motiva la consulta, lo es también que no so ha parado mucho la atención en el contexto del art. 42 y sobre todo en el espíritu que ha presidido al Reglamento de Policía. Son las funciones de policía de tal naturaleza quo, si por una parte exigen conocimiento de lugares y persouas, lo (¡ual no se obtiene sino á beneficio de la estabilidad del empleado, requieren por otra que el Jefe de la provincia tenga absoluta confianza en el encargado de tan importante misión como es la de vigilar por el bien general, evitando y persiguiendo la comisión de los delitos y procurando el mantenimiento del orden público. De aquí que todas las leyes y disposiciones orgánicas del ramo de policía, en cuanto ni personal que ha de cumplir el servicio, se hayan inspirado y deban inspirarse siempre en dos principios que, aunque antagónicos en el concepto, pueden hermanarse en la práctica con una prudente aplicación de ellos por parte de las autoridades llamadas á ejercer las funciones de Gobierno. Son esos principios, eí de la estabilidad, y el de la libre acción para nombrar y separar. El uno obedece á la conveniencia de crear un personal que ofrezca garaatías; y el otro ú la imprescindible necesidad, siempre sentida en les ramos de gobierno, de inutilizar rápidamente todos aquellos elementos quo puedan ofrecer peligro, siquiera sea remoto, para el bienestar público. Se lia de someter, pues, por estas altas razones de Gobierno, la ventaja de la estabilidad á a del público sosiego; y las garantías personales de los empleados en el ramo de policía, en cuanto á la conservación de sus destinos, Plás deben fiarse á cuestión de conducta de las autoridades interesadas en disponer de colosos funcionarios para el mantenimiento dol orden de que son responsables que á preceptos reglamentarios. Por esos motivos no se lia declararlo la inamovilidád de los empleados del ramo, sino ‘ que, con muy escasos trabas, pue-den ser libreraeute declarados cesantes con arreglo á los preceptos cié los-artículos 7, 8 y 10 del citado Reglamento- De modo más indirecto se procura la estabilidad exigiendo condiciones para el ingreso en el cuerpo, también cou arreglo á los artículos 8, 9 y 10 del mismo Reglamento. Existe, pues, un principio, por decirlo así, genérico de amovilidad, y sopona de ser iló gieo el Reglamento, todas las disposiciones en él contenidas, han de fundarse en esa base. Y así es en efecto; y el ni¡3jjm artículo 42 lo demuestra palmariamente. Dice á !a letra:—Artículo 42.—«El empleado de poli-«cía quo cometa acción ú amisión calificada do delito .«en el Código Penal, será suspendido de empleo y suel-*do y entregado á loa Ir ¡banales, conforme á los regla-«mentos vigente?.—Si el acucado es absuelto, ó recae «en el sumario el sobreseimiento libre y con pronuncla-«mientos.favorables, podrá volver al desempeño de su «empleo; pero si es condenado, ó el sobreseimiento se «hace sin dichos pronunciamientos, será separado del «cuerpo.» -Solo so declara en este artículo una aptitud, nó un derecho como parece sor lian entendido i a mayoría de los que intcrvinieion en el expediente; y es evidente que, á pesar do la aptitud legal, puede dentro de la letra y espíritu do tal disposición, prescindirse por razones de alta conveniencia, ya del servicio del empleado á quien se declaro, ya de que continúe ejerciendo su cargo en el mismo lugar en quo fuera procesado. Las razones alegadas en pro de su propuesta por el Gobernador de la provincia de la Habana, tienen importancia efectiva, y á los mismos supuestos obedeció sin duda alguna Ja manera de redactar el artículo de que se trata, y.en el que, si bien se parte del justísimo principio de no inferir daño al que io mismo puede ser sujeto á uu procedimiento por justa causa, que por malevolencia, venganza ú otro móvil bastardo, se deja un medio á la autoridad para salvar las consecuencias de escollos quo, á veces, se presentan en la comprobación
aru ¿s é uu m iuy uu [>ruBupuc»tu» uu u ut «juhjw w\	--- ------ --- - i	--	;	i	*	.
1880 y el art. 10 de la Instrucción provisional para grató eléctrico exclusivamente para el servicio de bierno Civil de esta provincia, la concesión de Ferro-carriles en esta Isla, apruba- la explotación.—Los postes de este telégrafo esta-1 Art. 29.° Lmi contestaciones
............... •	-	~ 'J. so ha ser- rán dispuestos á recibir el número de Hilos que el ocurrir entre la Empresa y el Go	.	-	.
escondiente Gobierno necesite para eu servicio y el del público, de la ejecución ó interpretación de las diferentes de cuatrocientos pesos ynovecicntosdesobresuel-subasta, á fin deTdTudicar la concesión de la refe-i estando obligada la Empresa á facilitar el local cláusulas de este pliego de condiciones y de los do, y al segundo para la de Colector de Aduanas
suDasia, a un ae aajuumur ia	, >	.. ...... °--- ...	-------- »-• i-------------u—i-----estipulados en la misma, Be decidirán de Santa Cruz, con el mismu sueldo y ochocientos
rida línea férrea de San Cayetano á Guane, pré-vias las condiciones comprendidas en el pliego que se publica á continuación, y la muy especial de que será obligación del rematante qne resulte, ,el abonar las obras ya ejecutadas, prévia tasación, antes de entrar en posesión de la línea, debiendo tenor lugar el acto de la mencionada subasta en la Secretaría de este Gobierno General ol dia 13 de Agosto próximo y hora de las doce de su mañana, en cuyo centro, Negociado de Obras Públicas, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público cuantos documentos lian de-regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora dol peto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en ls Tesorería General de Hacienda como depósito provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de cuatro mil pesos importe del uno por ciento del capital de cuatrocientos mil pesos oro que se estima necesario para la realización del proyecto, bien sea en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga el depósito en la Tesorería general.
Este depósito se aumentará al 3 p.§ del mismo capital en el plazo délos treinta dias siguientes á aquel en que se notifique al mejor postor la adjudicación de la línea de que se trata, y quedará en poder de la Administración, como garantía del cumplimiento do las condiciones do la ’concesión, pudiéndose retirar por el concesionario á medidn que acredite, mediante certificado do la Inspec cion General de Obras Públicas, haber invertido en obras doble cantidad de la qne desea retirar, en el concepto de que las partos de fianza sucesivamente retiradas serán reemplazadas por las obras á que aquellas certificaciones se refieran.
La subasta versará única y exclusivamente sobre el plazo de construcción de las obras, según se determina en el inciso cuarto dol artículo tercero do la mencionada Instrucción, puesto que la concesión se ha solicitado sin subvención kilométrica, ni garantía de Ínteres por el capital que se invierta en la línea.
En la sqbasta se llenarán las formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 38 del reglamento de la Ley general de Obras públicas.
Si hubiere igualdad entre dos ó más proposiciones do las prosentadas como más ventajosas, se verificará una nueva licitación verbal entre sus autores, durante quince minutos, y en caso de que aun así resultase empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea más bajo en el sorteo que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
Los peticionarios de Ja concesión tendrán en el acto de la subasta el derecho de tanteo y además el de percibir dpi que resulte concesionario el valor según tasación del referido proyecto y el de las obras que tienen ejecutadas.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do los requisitos enunciados.
Lo quo de órden de S. E. se publica para general conocimiento,
Habana 30 do Abril de 1883.	~ '
El Secretario dej Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones generales para la construcción de un ferro-carril do los llamados de vía estrecha del puerto do San Cayetano en la Costa Norte de esta Isla hasta el poblado do Guane.
conveniente en sus estaciones para dicho servicio, particulares estipulados ...	—.. ,	_ . ,	.
Art. 12.° No podrá ponerse en explotación por los trámites y Tribunales designados ó que en pesos de sobresueldo.^ Do Real oiden lo digo a
el todo ó parte del ferro-carril 6in que preceda adelante conozcan en I03 asuntos contenciosos de autorización del Gobierno General de la Isla en las obras públicas á cargo del Estado, vista del acta de reconocimiento de obras y inate
de actos punibles que están, sin embargo, en la conciencia de todos. Ciñendo más la idea, el artículo 42 no coarta la libertad de acción para decretar la cesantía, sea cual fuere la resultancia de un procedimiento empleado, si para acordarlo so cumple Jo preuenido en los artículos 79, 89 y 109 del Reglamento, según los casos; y por consiguiente mucho menos la facultad de trasladar á otro punto al funcionario que fué suspenso. No ofrece duda alguna la redacción del art. 42; si, ha ocurrido que se confundió el derecho con la aptitud, y si no es preciso interpretar, se hace necesario manifestar á V. E. para que á su vez lo haga á las autoridades de esa Isla, el error de concejito en que incurrieron por consecuencia de aquella confusión, y una vez demostrado el error, ellas mismas se persuadirán de que ni es menester dictar reglas para la ejecución del Reglamento en la parte que se consulta, ni se hallan desprovistas de aquella salud.able acción que requiere el cuidado do la tranquilidad del Estado.— De Real órden lo digo á V. E. llamando su atención sobre ia trascendencia que puede tener el uso de una atribución que, empleada con acierto y con sereno é i na parcial juicio, conducirá á establecer un brillante cuerpo de policía y un tranquilo bienestar en los pueblos; pero que mal aplicado, dará por resultado indefectible la mayor de las perturbaciones; esto es, la nacida de la desconfianza eu los llamados á la guarda de personas y de haciendas.—Dios guarde á V. E. muchos de Marzo de 18^3.—Nufiez de Arce.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la pre sen te Real órden en 17 del pasado, de su órdeij se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Mayo 10 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz da la Quintana.
Artículo l.° La Empresa se obliga á ejecutar eu el término de tres años contados desde la fecha do la concesión definitiva á sn costa y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hiervo de vía estrecha de treinta pulgadas desde el puerto de San Cayetano en la Costa Norte do la Isla hasta el poblado de Guane, en una extensión de cincuenta y cinco kilómetros subdivididos en cuatro tramos del modo siguiente: primor tramo, desde el mencionado puerto hasta la puerta de la Soledad, Viñales, que ha construido eu sn mayor parte y explotara con arreglo á loa planos que eo acompañan; segundo tramo, desde la Soledad hasta Quemados; tercer tramo, de Quemado á Luis Lazo; cuarto tramo, de Luis Lazo á Guane, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el término fijado,
Art. 2.° Al aceptar la Empresa este pliego de condiciones, se entiende quo ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes sin reclamar nuevas gra cias ó concesiones por errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de la obra, salvo epidemias ó fuerza mayor.
Art. 39 El camino ha partido desde el puerto de San Cayetano, pasará por los lugares nombrados El Puerto, Dolores, Puerta de La Soledad, Viñales, Santo Tomás, Quemados, Cabezas, Sumir dere, Luis Lazo y Guane.
Art, 4o Se establecerán estaciones en los puntos mencionados en el artículo anterior, con excepción de El Puerto donde solo habrá un apeadero. Cuando la Empresa quiera establecer otras estaciones no podrá verificarlo sin autorización del Gobierno General de la Isla.
Art. 5.“ El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6,° So establecerán recodos ó apartaderos eu todas las estaciones.
En ningún caso excederá do doce mil metros la distancia de uno á otro apartadero.
Art. 7.° Los pasos del ferro-carril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos en que el (gobierno General de la Isla determine.
En los pasos i nivel la Empresa pondrá barreras que 60 abran bácia la parte exterior del ferro-carril, con sus respectivos guardas.
4-ft. 8.° Cuando el Ferro carril deba pasar
rial del camino, redactada por los Ingenieros Inspectores del Gobierno, eu que se declare que puede empezar la explotación y del informe favorable do la inspección general do Obras Públicas.
Art. 13.° Concluidos todos los trabajos, la Empresa hará á sus expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido.—La Empresa formará también á sus expensas y depositará cu la Inspección general de Obras Públicas un ejemplar com petenteinento autorizado del acta do -amojonamiento, del plano y del estado de las obras.
Art. 14.° La Empresa está obligada á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, do modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 15.° El camino de hierro y sus ramales serán considerados y guardados como los caminos del Estado: por consiguiente los guardas y demás empleados que nombre la Empresa podrán usar las mismas armas y gozar las prcrogativas que dis frutan los del Gobierno, adornas de los distintivos que aquella le señale.
Art. 16.“ Serán do la dirección de los empresarios los medios de ejecución y los agentes y demás empleados en la construcción, conservación y administración del ferro-carril.
Art. 17. La Empresa explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años.
Art, 18.° Las cartas y pliegos, así como sus conductores ó agentes necesarios al servicio de Correos, serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios de !a Empresa en toda la extensión de la línea.
Para este objeto la Empresa reservará en oada convoy de viajeros ó mercaderías una sección especial,
Art. 19.° Fuera de las horas ordinarias de salida, el Gobierno podrá pedir también para el trasporte excepcional do pliegos ú órdenes urgentes, y salvo la observancia de los reglamento?, de policía del caminó, convoyes especiales, que la Empresa deberá facilitar, sea de dia ó sea de noche, mediante una indemnización que so fijará conven-cionnlmeuto ó por peritos.
Art. 20.° El Gobierno por causa de utilidad pública, debidamente justificada, podrá adquirir el ferro-carril.
Para determinar ol precio de la compra se tornará el término medio de los productos obtenidos durante los cinco años que preceden y este termino será el importe de la anualidad que pagará á la Empresa en cada uno de los años que falten para espirar la concesión.
Art. 21." La Empresa no podrá oponerse á que su ferro-carril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferro carriles sea que se abriesen con autorización dol Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material cansado al camino.
4 rt. 2.2.“ Las Empresas ¿í quienes el Gobierno concediese la facultad dp que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus convoyes, wagones, máquinas, trenes, etc., sobro una parte ó 1 total del ferro-carril objeto 'de la presento concesión, pagando Jos precios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que se hubiesen establecido para el buen servicio del camino.—Esta facultad será recíproca y por lo tanto los empresarios la podrán ejercer en los ferro-carriles que se abran como ramales ó prolongación del que han ejecutado.
Además, las citadas empresas y los empresarios, lo mismo que en sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paraderos, estaciones, almacenes, etc., qne se establecieren, ya en el camino de hierro concedido, ya en sus ramales, ya en los ferro-carriles que fueren su prolongación; podrán también dichas empresas proveerse de agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que la Empresa concesionaria, ó establecer pozos y depósitos donde les eon-;a,
Art. 239 En el caso de que las empresas do los ramales ó prolongaciones no quisieren usar del derecho que les concede el artículo anterior, tendrán la obligación de entenderse entre eí, de modo que jamás se vea interrumpido el servicio dp trasporte de los puntos extremos de varias líneas, si tal sucediese, el Gobierno dispondrá lo conveniente para restablecer el servicio. .
Art. 249 La Empresa que por causas imprevistas se encuentre en la necesidad do servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización Correspondiente al uso y deterioro de este material. En el caso de quo las empresas no se pongan de acuerdo sobre la indemnización ó sobre los medios de asegurar la continuación del servicio en toda la línea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
_4rt. 25? Al espirar el término de la conce sion ó en los demás casos que 3é establecen en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á ’a Empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras desiguadas en el estado y plano estadístico mencionado en el artículo f 39, y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y productos.
La Empresa tendrá obligación de entregar en buen estado de conservación ol camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descaiga, establecimientos eu los puntos de partida y arribo, casas de guardas y vigilantes y oficinas de percepción y tendrá igualmente obligación de entregar todo el material de explotación on buen estado do servido.
Art. 2G.° Además de estas condiciones se
Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. 0n esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director general so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
MODELO DE PRQPOSICION.
’ Don N...........N., vecino de-------------
...., enterado del anuncio publicado eu la Gaceta
de [tal fecha] de la Instrucción correspondiente,	------
de los requisitos que se exijen para la adjudicación	Por el Ministerio de Ultramar se comunica
en pública subasta de la concesión del ferro carril al Exctño'. Sr. Gobernador General con fecha 10 entre San Cayetano y Guano, así como de todas Abril último y bajo el número COI, la Real órden las obligaciones y derechos que señalan los docu- siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo do cesantía concedido pótese Gobierno General según comunicación número 188 dcY8 de Febrero último, por motivos de salud al Oficial quinto Contador de la Colecturía de Aduanas de Baracoa D. Agustín Martirio ti, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do órden del Exorno. Sr. Director general se pu« blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Mayo do 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
mentos que han de regir para dicha concesión, so compromete á tomar esta á su cargo, construyendo
la línea en el plazo de.....á contar desde el dia
en que se le notifique la adjudicación correspon» diente por el Gobierno General.
Fecha y firma.
Industria y Comercio.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. S. González y Ca, la que se publica en la Gaceta oficial, según copia literal de la descripción do la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia. Los Sres. S. González y Ca, solicitan la inscripción de una marca de cigarros para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente: Un cromo de figura cuadrada para envoltura de los cigarros y picadura; representa un hombre decentemente vestido'dentro de un cuadro, con letreros al rededor, quo dicen “Fábrica de oi garres de S. González y C.B—Calzada del Monte 322.—Habana.—En su centro se lee “El Mulato.” Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el negociado respectivo para qne puedan examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto cn el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deben presentalla en la Secretaria do este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el on que se publique esta relación on la Gaceta oficial. Habana 18 de Mayo do 1883.
El ¡Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Yice-R-al Patronato.
El dia 24 del corriente, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral la fiesta de Corpus Christi, con función religiosa por la mañana á las nueve y procesión por la tarde á las cuatro y media; y deseando el Exorno. Sr. Gobernador General quo dichos actos revistan la mayor solemnidad posible, ha dispuesto se invite por esto medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Agentes Diplomáticos, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales dol Ejét'i cito, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio para qne se sirvan concurrir á las expresadas fiestas.
Habana 21 de Mayo de 1883.
M. Diaz ae la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Abril último y bajo el número 0G2, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 192, fecha 15 de Marzo último, dando cuenta de la suspensión de empleo y sueldo del Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritns D. Miguel Marín y Marín con motivo de la visita girada a dicha Colecturía y del desfalco que en la misma resultó; el Rey (q. D. g.) lm tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General, sin perjuicio de la responsabilidad qne pueda caberle en el expediente que al efecto se instruirá para el reintegro del referido desfalco.— De Real órden lo digo á Y, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,, de órden del t xcrao. Sr. Director general, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 9 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sub- Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador (general con fecha 5 de Abril último y bajo el número 658, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.;—Con esta fecha digo al Gobernador General de Filipinas, lo siguiente:—Excmo.
Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta 4o V. E. número 2053, en la que manifiesta haber dispuesto se expida abono de pasaje al Oficial segundo de la Administración general de Correos do esa capital, D. Juan Alfonso Montes, declarado cesante por ese Gobierno General por inutilidad física para el desempeño de su cargo, cuya cesan-lía fué acordada por Real órden de 22 de Diciembre último en vista de la comunicación de Y. E.,
S. M. aprobando la rrjedida adoptada por ese Gobierno General se ha servido declarar al D.
Juan Alfonso Montes, comprendido on el artículo segundo de la Real órden de 28 de Noviembre do 1879 y por tanto con derecho á pasaje por cuenta del Estado, y en cuanto á la aclaración qne V. E. solicita para los casos en que por enfermedad de los funcionarios deba la Autoridad Superior de crefar provisionalmente la cesantía, se lia servido también resolver, que hasta tanto las Cortes resuelvan el proyecto de Ley de Empleados que se ha sometido á la aprobación y recaiga la sanción Real, tengan derecho á pasaje de regreso aquellos funcionarios que por inutilidad para el servicio debidamente justificada sean declarados provisionalmente cesantes por los Gobernadores Generales siempre que su permanencia en Ultramar y en activo servicio no exceda de cuatro años seguidos ó seis interrumpidos en las Antillas y de seis y nueve respectivamente en Filipinas y Fernando
Póo, contándose en todos los plazos desde el dia	------
del embarque en Europa para ir directamente a Bor el Ministerio do Ultramar sé comunica ¡é las provincias do Ultramar á qiie sean destinados Exorno. Sr. Gobernador Goneral con fecha 10 áo hasta que en la misma cosen en el dostino quo dis- Abril último y bajo ol número 671, la Real órdeit fruten á la sazón. Lo que do Real qrden comuni- siguiente:
eo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. “Exorno. Sr.:—En vista de lo manifestado —De la misma Real órdeu lo traslado á Y. E. P01' Y. E. en telegrama fecha de ayer, el Roy para iguales fines.”	(cp D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el
^ puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- haber <juo por clasificación lo corresponda al Oti-cha, de órden del Excmo. Sr. Director goneral se c'aJ Qniuto Yista do la Aduana dé Cárdenas, V. publica eu la Gaceta oficial pura general conocí- Esteban Arturo Robert, siu perjuicio do la re8’ miento.	ponsabilidad que pueda caberle on ol expediente
Habana 9 de Mayo do 1S83.—P. S., Alejan- T1G 80 instruye.—De Roal órden lo digo á V. E. dro Bermudez,	.	para su conocimiento y efectos correspondientes.’
-----—	i Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al de órden del Excmo. Sr. Director general, se pn-Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 10 do blica en la Gaceta oficial para general conocí-Abril último y bajo el número 667, la Real órden miento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Abril último y bajo el número 664, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g. | ha tenido á bien aprobar la próroga do cuatro dias cn que so excedió del plazo reglamentario para tomar posesión del destino do Oficial quinto Colector de Rentas de Moron D. Ramiro Menendez, según manifiesta Y. E. eu carta oíical número 193, de 15 do Marzo último.—De Roal órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y j»aeattr tú xrrímplase por S. E. cn esta fecha, de órden dol xemo. Sr. Director general, so.publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Mayo do 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
Tor ol Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Abril último y bajo el número 674, la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial quinto Tenedor do ñbros de la Aduana do Trinidad pn esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento para la misma do D. José Mnria Salazar y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Alfonso Jofre y Castilla.—De Real órden lo digo á Y. E. pára'sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. F. con esta fecha, de órden dol Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral, pon fecha 10 de Abril último y bajo el número 6Q5, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á trien aprobar con carácter do interino el nombramiento de que diq cuenta Y. E. en carta oficial número 1170, fecha 25 do Noviembre del año último á favor do D. Blas Martínez para servir con dicho carácter la plaza do Oficial tercero de la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de órden dol Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocí' miento.
Habana 9 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
obliga la Empresa á observar todas las marcadas j siguiente:	Habana 9 do Mayo de 1883.—P. S., Alejan-
.en Ja Ley general de ferro-carriles, Ley de policía, i “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto dro Bermude.
!ios^ años.—Madrid 9* Por.encimR <Je una carretera general, provincial ó Reglamentos de policía de la explotación y demás Contador do la Colecturía de Rentas de Bejucal, roe.»' ' ^ 1	vecinal, la luz de los puentes que so construyan disposiciones vigentes y c¿uo cn lo sucesivo se dicta- j vacante por pase á otro destino del oleoto D. José
Sección de Fomento.—Obras Publican.
con este objeto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura del intradós de la clave do los puentes de fábrica, ó de la parte inferior de los cerchones en Jos de íqadera y hierro, será por lo ínénos do cinco metros.
Art. 99 Siempre que el ferro-carril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura ep t re pretiles de los puentes que se construyen al
ron como regla general para esta clase .de empresas. Brunet y Cocorull; rt, 279 Para cubrir los gastos del servicio bien nombrar con
el Rey (q D. g.) ha tenido á
Art, 279 Para cubrir los gastos del servicio bien nombrar con el sueldo anual de trescientos ordinario y extraordinario que corresponde hacer pesos y quinientos de sobresueldo á D. Juan Isáuro al Gobierno con motivo de las inspecciones, reco? | Villanal y Villar, cesante de igual categoría.—De
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA
Desierta la cuarta subasta celebrada ayer para
puesto
1 trescientos pesos á disposición del Gobierno, cpya de órdeh del Excmo.* Sr. Director general, so pu- íecha repetir el acto efecto, será igual al ancho del firme de la carrete- cantidad no podrá exceder á la que se señale como blica rala Gaceta para general conocimiento.	ósea á 3‘6l6 cenia-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge- ra. La altura*mínima desde el plano qne pasa por máximo eu el pliego particular de condiciones cíe Habana 9 de Mayo'de 1883; pw-al el pliego de condiciones para la construcción la cara superior de Jos carriles hasta el intradós, cada línoa,	, drg Bermudez.
por última vez, con nuevo bnja ciento en el tipo que acaba de regir, que-
-P. S., Alejan- Vo k'lógrmnos; cuya eubauta teográ lugar con orregi° al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta núm®'