QTJIIVTA SECCION.
AUTOS.
En los autos tlel concurso voluntario del líxcmo Sr. Conde de O Reilly, solicitando esperas de sin acreedores, el Sr. Juez deprimirá inslaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto «)Ue por la Ga eta y Boletín oficial, se notifique a los nor edores de dicho «onouno el auto dictado en «51 que a la letra dire a.-t.—Habuna Junio >eis de mil ochochut s ochenta y tres.—Por presentado el anterior escrito.—Y en mérito de las tazones que en él se recomiendan, sé reforma nor contrario imperio la providencia de trece de M»izo del corriente aílo. Y visto lo que aparece rio la certificación del actuario corriente á tojas doscientas cuurenta v nueve y lo dispuesto en providencia do veinte y seis de Octubre y quince de Diciembre último, llevando á efecto el apercibimiento que eontieuen, so aprueba cuanto ha ku-ar en derecho las cuentas presentadas por Don Juan Kohly y Don Josf García Barbón, como coadminlstradores que fuer los bienes del concurso del Sr. Condo de O Reilly obran agregadas desde el folio doscientos catorce á olentos veinte y tres de estos autos. - Notifiques«: este proveído en la misma forma que 10 fué el de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y! dos, y ejecutoriado que sea, expídase por el actuario la certificación que se solicita en el anterior escrito—Angulo.— Mateo G. Alvartz.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Junio veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo G. Alvarez.
231	A 22
EDICTOS.
D.
Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instan cía del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, ciio, llamo y emplazo al moreno Ramón de la Rosa Morales, htjo de Faustino y deGertrúdis, natural y vecino de la Habana, soltero, de oficio cantero, de diez y ocho años y que en trece de Setiembre del afio anterior, dijo ser vecino de Ja calle de Oquendo número diez y ocho, para que dentro de nueve |dias despue3 de la publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad, á descargar se de la culpa que le resulta en la causa queeu este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrara justicia, y de nó se
Don Jrsfi L/rio y Valher, Juez de primera instancia de I esta villa y su jurisdicción.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ! asiático Alfonso Ajolí, ciñas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse «le la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue nor hurto de cuatrocientos pesos al de su clase Puntaleen; cierto y seguro de que si así 1<> hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é i licurgo en las penas de la Ley.—S igua la Grande Junio 12 de 1883.— José Lirio y Vatliir.—l'or manda lo «leo Sría., Avelino Betaneourt.	265 E O 21
Don Evaristo"Oasanova y Espinosa, Juez de primera instancia de esta Ciudad y sil partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés García y Plaaendia, hijo de i . Ramón y de D! María «le la O., natural y vecino de San Antonio «le las Vegas, viudo, de campo, de treinta años deedad y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel «te esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por parricidio y homicidio; apercibido de que de no veiificarlo se ie declarará relíenle íemn íle I parándole el perjuicio que haya lucrar con arreglo á Ja v v o e ¡ Ley.—Bejucal Junio 12 de 1883.-Evansto Oasan«.ya.-áyin nos-! Angel Garbullo.	209 E O 21
Ldo. Don Agustin Díaz Albertini, Juez de primera ius tanda en i ropiedad de esta villa, etc.
Por «sle mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Santana, natural de Canarias, soltero, de veinte y uu afios, marinero y vecino de Regla, para que en el término «le nubve_ «lias contados desde la fecha te presento en la cárea 1 de' esta villa, á cumplir la pena á que se hizo acreedor y que le ha sido impuesta por la Excrna. Audiencia, por la cau-a que en unión ue otro se ie sigue por riña y lesiones; cierto y seguro «le que si así lo hiciere Sb le oira y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás irámit.-s «el proeedimiento.-Guanabacoa Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustin Diaz A/bernni. Por mandado de S. SHa., Luis J. Mario.—Y para su ¡ ubli-cacion libro la presente.—Luis J. Marín.
147 E O 21
Don Aureiiano y Medina Hernández, Juez de primeria instancia é interino del distrito del Ceno,
Por este mi segundo e iietoy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Panadeiro, como de veinte y cuatro años de edad, á fin de qqe dentro del término de nueve .lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Velasco; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contra-
hora y lugar designados, sdvirtiéudose que no se admi-. 1 «mar un acto de justicia. Habana Juru 1 tirán aquellas si no cubren el precio íntegro del avaiúo. José t¿. Í3uzarte._
—Habana Junio diez y nueve de mil ochocientos ochen . f'! ®r/;.I)l)nT.Fld^r.,T.;^01£aí. ,m.
tu y tres.—Gonzalo Joirlu y Mulinar.— Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	219 R 23
i), Aureliano Medina y Hernández, Ju ■/, municipal é interino del de primera instancia del distrito del Cerro.
de 1883.— 1
__________	de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma, ha dispuesto por ante mí, se convoque por très números seguidos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razou, de un individuo que con el nombre
Por el presente se auuncia al público, estar sefiala- i de -Dr. González se presentó en ia peleteríaileD t’ar-.
.	1	....i___i..u„ _.a_i—.... .o ios Riech, eu la tarde del treinta y uno de Mayo ultimo
Je declarará rebehie y contumaz ó inculso en las penas ; rio se le declarará rebelde y edutumaz é ni curso en las de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado, con I pinas de la Ley y por bastante Jos estrados dol Juagado quienes se entenderán los trámites ulteriores del proce- con quien se entenderán los demás trámites que ocu-
quiene_______
dimiento.—-Habana 16 de Junio de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por SU mandado, Rafael del Pino.
234 E O 21
rran.—Habana Junio 8 de 1888.—Aureliano Medina.— Por su mandado Luis Blanco.
,	142 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de Don Jcsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia e-n
propiedad de esta villa y su partido.
Ppr este mi segundo edicto, cito, llamo y emptnzo
primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esto «ni tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramírez, natural de Islas Canarias, de oficio carretonero y vecino do ¡.os Barrios «le Pueblo Nuevo, ó Jesús del Monte, cuya» demás generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias déspu.es «lela
publicación del presente, comparezca en la Real Cárcei,--------------„	,	, _
de esta Capital, á descargarse de Ja culpa que le resulla y contumaz y hábile- los estrados de! Juzgodo^ para as
«1o las doce del dia veinte y ties dé Julio próximo en el Juzgado, A «tosía número treinta y dos, para el remate de la décima parte de la casilla del mercado de Tacón número sesenta y siete, tasada en mil ochocientos veinte y siete pesos ocho centavos y ia ottava parte de la número sesenta y nueve, en dos mil trescientos noventa y cuatro p«'scs once centavos en oro, situadas en la acera Oeste «le la calle del Aguila, S fin de «pie erque quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo «|Uese le administrará, pues se han de rematar eu dicho dia eu favor de quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por D. Antonio Meitin y López, contra i). ¡Sebastian Perez Sánchez, en cobro ejecutivo de pesos y cuaderno formado pata tratar del cumplimiento de la sentencia en dichos autos dictado.—Dada en la Habanaá veinte do Junio de mil ochocientos ochenta y tres.— Aureiiano Medina.—Por mancado de S. Sría.— Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente en su fecha.—Luis Mazon.	238 R 23
D. Joaquín López y Zayas, Juez de primera instancia accidental del distrito de Mons rrate.
Por el presente se liace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Cristina Fernandez eonua Don Francisco Tomasetti, se ha dispuesto se saijue á pública subasla el potrero tejar «Ascona,» situado en ia jurisdicción de Bejucal, término municipal de Bolita, compuesto de siete caballerías de tierra con sus fábricas y demás anexidades el cual ha si lo retasado en la cantidad de siete mil cuatrocientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en las puertos de este Juzgado, situatlo en la calle de Zuluela iiúm. veinte, el dia «hez de Agosto dei corriente afio, y hon de las doce, adviniéndose que no se admitirán postaras que no cubran los dos tercios de su retasación.—Y para su publicación por tres dias en la Gaceta oficial «le esta Provincia, libro el presente.—Habana 14 de Junio de 1883.—Joaquín López y Zayas.—Por mandado de 8. Sría., Zacaiías Bresmes.
2b'3
R O 21
CONVOCATORIAS.
á Don Joaquin Valiejo y Toíedrt, para que en S, té,•'mino ¡ ciul de es,a Capital y Boletín d de nueve di ís se presente en ia cárcel qiública de esta “ zean en este Juzgado, ( onsul vüía á descargarse dé la culpa que le resulta en la can- ! P°r la Escnban.a «ID actuario á 1 sa que se le sigue por hurto; cjgrtp y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administravájrectá y eym-pijna justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
en la causa que contra él instruyo por rapto de U? Res titula Valdfes: cierto y seguro de que ai así lo hiciere se ie oirá y administraré justicia y caso contrarío será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento, — Habana Junio 16de 1883.—Ramou María de Aráiztegui.—Por inauda-do de S, Sría., Rafael del Pii o. 283 E O 24 D. Ftderico Bordado y Vi-edo, Jefe Administración y Juez de prinnra instancia propietario distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso Fernandez, natural de Santander, soltero, de veinte y ocho años y Bachiller, para que en el término denueve días contados desde esta fecha comparezca eu la cárcel púoiicade esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1- resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Santiago Aja Ortiz, por hurto á D. Juan Hourcade; cie’ro y s-guro e que si así lo hace se leoirá y administrará recia y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante en los estrados del Juzgado para las noiifi acones y demás trámites que ocurran.—Haba a y Junio 14 de 1883.
Bordado.—Por su mandado, José B. Egta.
252 ' E O 21 Don Federico Borda Un y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tac Chao L y (rt) Enrique, cuyas g« nerales se ignoran, para «;ue en el término de nueve días á conlar desde la fe. ha del pr. seute comparezca en la cárcel pú- i blica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al e su ! clase Francisco Pe troso; cierto y seguro de que si así lo i hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le de- ! clarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites! <)ue ocurran.—Habana Junio 14de 1 »83.—Federico Bor-dallo.—Por mandado de S. Sría., José B. Ege».
249 E O 21
D. José Godoy Gaocia, Juez de primera instancia propietario del distrito*de la Catedral «leesta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Manuel Torres y Cantarás, natural de Madrid provincia de Ídem, «1o estado soltero, de treinta y cinco afios de edad, escribiente, hijo de José Manuel y de Pilar y vecino que fué de esta ciudad; á fin «le <)'ue eu el término de nueve «lias contados desde la fecha «e presente en la Cárcel pública á descargarse déla culpa «jue le resulla eu la causa que se le sigue por sustracoion de documento«; seguro de que haciéndolo así seleoiiáy administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado con «quien se entenderán les trámites posterio es del juicio.—Habana Junio 9 de 1883.— losé Godoy García.— Francisco de Casti o.	178 E O 21
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia . en propiedad de este partido judicial etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José López, cuyas geneiales se ignoran, á fin de «jue dentro do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio de D. Antonio Pedreira; seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien hg entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí. —Rafael Aguiar.— Y para sil publicación como está dispuesto en tres números «ie la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
157 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Jue'. de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Alouso, cuyas generales se ignoran, pirra «jue dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoen lab ponas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para «que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 8 de 1833.—Ramón María de Aráiztegui.—For mandado de S. Sríf Rafael del Pino.	140 E O 21
Don Agustin Dinz Albertini, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González, como de veinte y cinco afios «le edad, de estatura regular, delgado, ojos grandes, color trigueño, á fin de que dentro del término de nneve días después de esta publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa «que por este J uzgado se le sigue por hurto de una canasta con tomates al asiático Patiiclo Velasco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, paralas notifi-oacioues y demás trámites de Ja causa.—Guanabacoa Junio cinco de mil oeliociuntos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación por fres números de la Gaceta oficial txpido la presente.— Guanabacoa Junio 5 de 1883.—Diaz Alberiiui.—Por mandado de $. Sría., Luis J. Marín.	H4 E O 24
Don Joró Lirio y Valher, Juez do primera instancia <h esta villa y su jurisdicción.
Por este mi teieer esleto, cito, llamo y emplazo1 al aslátiíW Antonio Martínez, cuyas general«s se igno- ¡ rail, para «que dvntto de nueve «liso se piesente en ia cárcel pública de «fita villa á descargarse do Inculpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó sele declarará rebelde y contu-máz ó incluso en las penas de ia Ley.—Sagua la Grande y Junio 18 do 1883.—José Lirio y Vailier —Por manda-«lo de S. .'ría., Avelino Betaneourt. 234 E O 21 D. Federico Boruallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad dé] distrito del Prado v Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo al asiátieo conocido por Acón, á lin de «que en el término de nueve días contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado, á descargarse «le la culpa, que le resulta eu la cama «que se le si ue por hurto al de su oh se José Así; citl'io y seguro de qué si así Ic liace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámiles que ocurran.—Ha liana Junio 14 de 1883'—Federico Bordan».-Ji sé B. Egea,	253 E O 21
notificaciones y depiis trámites que ociar .ti.—Sagua la Grande Junio 7 d» JStó.-Joeé Lirio y Valí!«* .-Por mandado ue S. Sría.., Calixto MI Casáis y Valdés.
163 E f) 82
Don José del Barrio-y Corp, Juez de primera instancia en piop;p«}ad c'e este partido judicial etc.
Por esta mi seguhdá cftrta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Moral s y Gutierre/, natural de 0« n-solacion dei Sur, yecino del barrio «tg los PMacfps en el término municipal de San Diego de los Ranos, soltero, ¡abi'áílor y de veinte y dos afios Ue edad, qiara que defl-,7 - So uneve di£s después del último anp icio, eoriip t,-.^ñ-ilnruíft (]e| ¡retirarlo fj, dtBigmT Abogado rezca en la co.	'«argueij de su Utfensa, para la
y 1 rocurador que se e,...	'	qttlja npr el Sr, Pio-
eontestacion de la acusación hUm-	*12 r„¿A¿ «je ) A
motor liscul, en la causa que se le sigue po.	'
Marcelina Castillo, apercibido dé que si no lo verme.. en esa dilación le pararán ios perjuicios consiguientes y se le deel rará rebelde y contumaz é incurso en 'as e< ñas de la Ley. Y para su publicación pcir tres núrmros consecutivos qior la Gaceta oficial se libra el presente.— Sin Cristóbal Junio 6 de 1883.— José del Bairio y Corp. Federico —Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	159 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad <íel distrito de la Catedral.
Por el prcspnte edicto h go saber: que á consecuencia del juicio intestado de la,'parda Rosa Gavilán, heUispues to, se anuncie por este medio su muerte sin testar, llamando por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar a, pura que en el término de veinte «lias siguientes á la puhlicac on de este edicto en la Gaceta ofl-■	’ " de la Piovincia, cmnpa-
do cincuenta y cinco y por ia Kscrumma ue* actuario a hacer Vabr sus derechos, eu la inteligencia «jue hasta la fecha se liau presentado las morenas Sixta, Lucrecia C¿uiró3 y Gavilán, kijes de la fin; «la.—Y pira su publicación por tres números de la Gaveta oficiid de esta Capital libro el presente.—Habana 19 de Junio de ISSSi—José Goioy García.—Por mandudo de S. Sría.—Francisco de Castro.
260	<’ O '22
Don José Godoy García, Juez de primara instancia propietario del distrito de la Catedral de e<ta Ciudad, l’or el presenté se convocaá todos los acreedores del concurso de Don Antonio Benitez y Pejre?, para la Junta que hade celebrarse e! dia diez y nueve de Julio próximo entrante, á las doce en los estrados de este Juzgado, sito calle del Consu ado número oineuen'a y cinco, cop ííl objeto de proceder á la elección do unS ndioo. pór'failéeirpiepto de' uno de los dos que existían, apeici-bjendo á los «qué no concurran que estarán y pasapán por lo que acuerde la may ría «ie ios que lo verifluuen, pqes dicha Junta se pplebrñrá pon cualquiera que sea ■ J nú me? fp.de ios aeree lores a-isfeuteo—Habana Junio veinte tic mii <í •Jíqeientos ochenta y tres.—Go loy y García.— nd t'iii qe S. Sj’fn., Bernardino Suarez.—Y para üaG'fta oboqtl libro la presente en su 237 tí 23 Da de! distrito d
ordenando le mandasen una maleta con algunos pares de botas, á la calle de Amistad entre Barcelona y San Jo-é, así como del paradero de nichos objetos.—Habana Junio 18 de 1883 —José Q. Suzarte. 275 C O 21
El se-ior Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración v Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma, ha dispuesto por antemí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. Fermín Angulo, vecino de Regla para evacuar uu acto de justicia —Habana Junio 18 de 1883.—José Q. Suzarte.
276 C O 21
El sefioi Juez de primara instancia del distrito de la Catedral por snte mí ha dispuesto que por tres número, consecutivos de la Gaceta de esta ciudail, se convoque ñ D. Pedro Bravo,—D. Mariano Reynoso,—D. Angel Al-venizy Don José Joaquín Bolívar, empleados que fueron de ia Ordenación General de Pagos de esta isla para que á la mayor brevedad comqrarezcan en este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Junio 18 de 1883.—Pascual G. Hervás.	259 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE JUNIO DE 1883.
Junta-Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.— LH María Luisa Savally de Martiartu y D? Dolores Roldan de Domin
guez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano jluiz.
LISTA de ios Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
Don Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Monserrate y encargado interinamente del de primera instancia del mismo.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Milanés, cuyua generales y domicilio se ignoran, para que d litro ue mu ve dius se presente I en lo cárcel «le esta ciudad, á descargarse du la culpa que le resulta en causa que s le sigue por estafa á Don-José Gallego; ciert • y seguro «que si así lo hiciere se le oirá y ! administrará justiciajy de lió lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con elica se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 12 del883.—Joaquín López Zayas. —Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
158 E O 22
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia propietario del partido judicial de San Cristóbal etc. Por este misegundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Falcon, natural y vecino de Candelaria, soltero, labrador, hijode la more ni Rosario Falcon, pitra que en ei término de nueve «lias á contar desde ia última de las tres que se ha de qnibiicar, se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido, « u la càusa criminal que se le sigue por lesiou s ai moreno Pilar Capotillo, oiertó y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del .1 uzgado con los que se ‘-n n-u -deran los sucesivos trámites de la causa. Y qiara su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente en San Cristóbal y Junio 6 de 1883.—José del Barrio y Corp.— Por mandado de 8. Sría.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.	v	153	I-, O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando Tercero, natural de Macào, provincia de idem, de estado soltero, de treinta y dos afios de- e.laá, oficio campo, hijo do Afá y de Asiem y vecino que fue de esta Ciudad, á fin de que en ei término de nueve dias contados desde la fecha sa presente en la cárcel pública,, á descargarse do ia culpa que la resulta en h cau-a «que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y a ministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzgado oon «quien se enlt u ie-rán los trámites posteriores dei jun lo.—Habana Junio 17 de 1883.—José Godoy García.—Jesus Rodríguez.
233 E O 23 I
D. Federico Boruallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado. Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Miguel Félix Torres, na turai de Valencia, hijo-de Miguel y Vicenta, soltero, de veinte y ocho años de edad, para «que dentro del término de nueve dias comparezca eíi el Presidio departamental de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue contra el mismo por (quebrantamiento de condena; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uòse le declarará rebelde y contumaz.—Habana 10 de Junio de 1883.—Fud«rico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	935 E O 23
D, Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instaueia del distrito del Prado de esta ciudad.
P«rr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Meneudez y Meuendez, natural de Asturias, de diez y ocho àfios de edad y page, para que en el término de nueve uias su preseute en este Juzgado, 1 eina número cuarenta y cuatro, á contestar log cargos que le resurtan eu la causa criminal «que se le sigue por lesiones.—Habana Jumo 19 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, José Q. Suzarte.
: 36 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia dtl distrito «leí Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asuo, natural de Macao, soltero, cigarrero, ionio de cuarenta afios de edad, de estatura alta, párpados caidosy carpes regulares, para «que dentro de nueve «lias contados desde la fjitjma publicación se presente eu e-te Juzgado, calle de la Obrapía número cineu-nta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta epeausa «queso le sigue p«>r hurto de qirendas al de se clase Antonio Aló.
Si así lo hiciere s ■ le oirá y administrará justicia y de lo contrario ge (e declarará rebelde y contumaz y por b átante los estrados del Juzgado, donde se le liarán ina notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 12 da 1883. —Andrés Angulo.— for su mandado, Ldo. J. Ramon Portoearrcro. 273 E O -23
Dju Gonzalo J orrin y Moliner, Juez. Municipal é interino de primera instancia del distrito de Beten «ie esta Ciudad.
A consecuencia del intestado de Don Miguel Gilí ory y Concepción, se ha señalado, el dia treinta y uno de Julio próxhrro venidero, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgadp, sitúen la calle de. ¿ulueta número veinte, para el remate de la casa calle de tío-meruelos número diez, compuesta de seis metros ochenta y siete centímetros de frente, por veinte y siete metros cuarenta y «bs centímetros íle fondo y avaluada en la suma de cnatro mil ciento sesenta y seis pesos .veinte y siete centavos ep oro.—Lq que se anyncja ai público para que el que desee hacer proposiciones ocurra'e! dia,
Por
su inserción eu fecha.— Bernardino Buarez.
El señor Juez de primera in-itai.	.
ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que en ttv -u -í ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, SO. convoque á I) Ignacio López Trigo, Ron Q ujps Albur,-1 querque, D. José Huertas y Don Jo-é de Jesús García, empleados que fueron en el año depritl ochocientos setenta y seis de la Administraei n general de Rentas de esta isla, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, Consulado número ci(tcuenta y cinco, á evacuar un-acto dé .justicia on causa,úCrimin d.—Y para su publicación, libro el presente.™Habana Junio 18 de 1883.-Pascual G. Hervás.	;258 O O 23
Ei Sr. Juez de primera instafich« del distrito del Mom ríate, por ante mí ha dispuesto, qui en tres número» de la Gsoeta oficial, se comvoque al mbreno Pedro García, para que c¡ mparezca ¡i evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 20 de 18f>3.—Julio Kiverou
232 C O 23
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario dé esta Ciudad, etc.
Por él presente edicto y término de quince dias, se cita, llama y emplaza-j al «sillico Gil Fontj procesado, por robo, para que se presenta en la cárcel pública, á extinguirla condena que leba, sido impuesta por la Exorna. Audiencia «leí Territorio en la expresada causa. —8¡nictí Spfritus 11 de Junio do 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—El Actuario, Jíiau Garbnnell.
234	(J O 23
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez do primera instancia de esta Ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á Don Gaspar Luis y Luis, natural de Canarias, de estaco soltero, de veinte y tres años y revendedor de billetes de la lotería, para que en el término da nueve dias, se presente en la sala le este Juzgado, qiara evacuar un auto de justicia en causa criminal de oficio.— Bejucal 19 de Jumo de 1883.—Angel Carballo.
230	C O 22
El sefior Don José Lirio y Valher, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que nor la Gaceta oficial so oonvoque al moreno Félix Alvarez, á fin de que se presente en el Juzgado, á evacuar un aolo de justicia en la causa por habérsele ocupado al . oren«» -Narciso Alfonso una cédula que no le pertenecía.—Bagua la Grande 4 de Junio de 1883.— Avelino Betaucouit. 267 C Q 22 Ei Sr. Juez municipal é interiuodepriraera instancia del diair.sto del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de Ja Gaceta oficial, á Don Jo.-é de ia Encarnación Corre a y D. Bal-vio Brujés; afín deque dentro del término le quinto dia se jircsenten eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicio, eu causa criminal.—Habana Junio 14 de 1883.— Luis Blanco.	243 C O 22
El sefior Juez municipal y de primera instan cia in terino dei discuto del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco mime ros copsecuiiyos de la Gaceta oficial á D Andrés Pardo y D. Miguel Domínguez, trabajadores que eran del ferrocarril oé Viliaiiueva, se presenten en eme Juzgado dentro del término de quinto «lia para «que evacúen un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 16 de 1883.—Luis Blanco.
257 O O 22
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia ile este disibto judicial, se convo, a por ties números consecutivos do la Gaceta oficial, á D. 'Ricardo Izquierdo.« Cruz, natural ue Alquízar, vecino de B itabanó, de estado oasado, labrador, jornalero y de treinta y siete.años de edad, para «jue en el término de nueve mas, se presento en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en c..usa criminal de oficio. — Bejúcál li> de Jumo de 1883.—Angel Carballo. 229 C O 22 El Sr. Juez «ie muñera i estancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto p >r ame mí, que por (res números de la Gacela oficial, se convoquen á DI Cristina Bazan, D. Angel Catello y un tal o. Eusebio, vecinos que eran de la calle Ancha del Norte núm? trescientos ochenta y seis, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezcan eti el Juzgado, á evacuar un acto «le justicia eu causa criminal.—Habana ] Junio 20 de 18s3‘—Zacarías Bresiuts- 238 C O 22 El sefior uou Jwsó Jjino y Vallier, Juez de primera iustmicia eu propiedad de e.?ta vi¡la y su jurisdicción se ha servido disppuer que qior la Gacela uncial se convoque qior término ib diez días á los asiáticos Perfecto,— Aguila y Francisco Tuhahí, á fin de «que se presenten eu esie j uzgado á evacuar uu acto de justicia encausa contra el asiatiOu José Adran por uso ue cédui falsa Y cumplió..do lo mandado y para su publicación, expido la presente.—Bagua la Grande 12 ae Junio de 1883, Avelino Betune aun.	268 G O A
Ei ¡-ir. Don José Lirio y Vallier, Juez de p i mera instancia en pi opiedad «leesta villa y su jurisdicción, se Ira servido disponer que por la Gacela oficial, se convoque «1 asiático capataz de c adiiljr del ingenio «Palmamo» y al nOmbraco Atao, para que en t-1 térmiqio de diez días se presenten eu este Juzgado, á evacuar un ne to de justicia en la causa seguida qior muertedei asiático Juan Ríos.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación libro la pie,eme «n Sagua la Grande á 12 du Junio de 1883.—Aveljpo Beiancourt. 268 O O 21 H» dispues.to eí Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Jesús M ría, qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los more pos Oaiios Garzón y Seveilno Enrique, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezcan en t i Juzgado, Animas número noventa y uuo,á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Y p.ira su i ubicación libro la preseute.—Habana Junio 7 de 1S83.—llr. Bernardo del Junco.
242 O O 21
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de ad-ministraeimi. Juez de primera Instancia propietario dei distrito del Prado de esta Ciudad y Decano «te los de la misma, ba dispuesto por ante mi, se; convoque por Ivés números seguidos de la Gaceta oficial, á Don Fiaucisco Cartas, vecino que era de Jesús dei Monte, para eva-
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provine al, •
A onso Rojas, D. Venancio de] Campo.
Agu-cate, *D. Justo de la Guardia, Agen e Prov'n.
cial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes, Se. retariodel Ayuntamiento. Arcos dé Canasí, D. José Moret.
Artemisa. D. José Balado, residente en Guanrjay, Bahía-Hon 'a, D. Jaime Ardebal.
Batnoa, D. Pedro j. de la Sierr.i.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Pérez.
Batabanó D. msé F. Godoy.
' Báuta, u. Frinciso» Ro:g.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside vil Mauzani.lo. Orna fias, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, U. Jusio de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuutamieuco.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay.
< 'a abazar, secretario del Ayuatamiento.
Oamajuaní, Secretario del Ayuntami uto. Gansarones Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joaquín Vilaseca Caney Secretario dei Ayuntamiento.
Cano, Se reta io del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Jtqsto de la Gu >rdia, A. P-Cartagena, D Cándi u> Leiro.
Cas guas, Secretario del Ayuntando' to. t ayajabos, D, José Balado, reside te en Guanajay. Ceiba del Agua, Seore ario del Ayuntamiento,
UH.; ¿2 Rabio. D. Eugeni de Mil- nda,
;	Ti Víanme! VitfwT.,n
* íeillUV Q ►J, a-.	,......-»a.
Ciego de Avila, Sec, etario de; /»yuntamiento.
Cimar ones, D. Just ■ de la Guaidia, A. P.
Cqiíre, Secretario «leí Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alealue Municipal. Consolación «iel Sur, D Sotero Lloiens.
Colon, D. Justo «te la Guardja. A. j?. x Cuevitqs, D. Justq de la Guardia, A. P.
Dos Caínjnos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Stpietari» «leí Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia, A. P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, I). Justo de la Guardia, A. P.
Giiaiie, i>, José Balad», r«s:denie en Guanajay. Guantáuamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D, Felie ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Jovellanos D. .T st > «le la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario «le; Ayuntamiento.
La Esperanza, I). Justo de la^Guaidia, A. P.
Laauti¡Iba, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fldet Artigas,
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente er Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D Justo de la Guardlá, A. P.
Mucuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, I). Antonio Galeano.
Managua, Secretarlo del Ayantamiento.
Manga?, D. Lázaro Landa.-Manzanillo, D. José T Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marialiao, D. Antonio Cana eiro.
Mar,el, D. José Balado, rtsidente sn Guanajay. Matanzas, Justo deja Guaq-dia. 1 '
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Su , Se retiño del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nuev. Paz, Luis Mambla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Jus o do la Guaidia, A. P.
Palabra, Secretario del yuntamiento.
Paso Real, Secr, t irio del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Place] s, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar riel Rio, D. Federico F. Porrata,
Pipián, I>. Celestino Mascafós Puerto-Príncipe, D. José Sa niel i cea.
Quemado de Güines, Secr, taño del Ayuntamiento. Quiviean, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ran huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedies, Srtfi. Gutiiriezy Comp.
Rio Blanco del Noite (San Antonio) D. José H. Hernán,tez,
Radas, Secretario del Ayuntamiento.
Ro«jue, 1). Jus o de a Guardia, A. P.
Snbañil a del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cienfuegos
basta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se les servirá qiedido alguno.
Se les suplica asimismo íu remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero & 1, fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre.
PARTE ECONOMICA.
CASA DE SALI D
Ai
*9
BAJO I.A DJKECCIOA' FACULTATIVA
DKL
$r. JUanucl li ganjgo g %m,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los que asisten constantemente á este Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos de la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y cat iñosos á los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que los acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos de la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
Se dan constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n*? 51, los lunes, miércoles y viérnes de 12 á 2 de la tarde,
SUSCRITO RES,
Los indivtdnos que quieran serlo, puedan sus? cribirse en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la do Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Se admiten á todas horas de la noche y los que no sean snscritores por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES X ENFERMEROS.
T.«a casa cuenta con un personal escojido.
Situada on un punto elovado y sano retine además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesús del Monte pasa por frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Cerro á dos cuadras de distancia en la esquina de la calle de Romay. Posee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baños ele ducha j hermosos paseos y jardines.
de correos del cual cuatro veces al dia.
BUZON
so recoje la correspondencia
TELEFONO N 1,025.
Informes:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
CASA 1>E SALI »
M
Habana 31 de Mayo de 1883.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración general.
Servicio de cargas para Vuelta Abajo por la Costa del Sur, eu despachos directos en combinación con los vapores de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
La Junta Directiva de esta Compañía deseosa de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto que desde 1? de J ulio próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanueva para los puertos de la costa del Sur por Vuelta Ahajo, se haga en conocimientos en combinación cort lá Empresa de Fomento y Navegación del Sur, habiendo convenido con esta en hacer el rebajo de 25 p.2 en los fletes.
Habana 21 de Junio de 1883—El Administrador general, J. Ealo.
Compañía
DEL FERRO-OARRÍL ENTRE ClENFfEQ08 Y VlLLACLARA.
Secretaria.
S 'gtta de Tánanto, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio «le los Baños, D. José J. Diaz.
San Ant mo de las Vegas, D. Cornelio Alfonso. Sa» Oí istóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celia.
San Diego uel Va le D. José Baena Ruiz.
San iegodeNuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los' Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, 4. P.
San José de ¡asLa’as, íjecret rio del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernanda?. Porra ta,
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, Q. Justo de la Guprrlta, A. P.
S ni Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic lás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santal lura D José García.
Sarita Isabel da Jas la i s, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Resario, Secretario del A'yunta-miento.	*
Santiago «le Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. S-ncti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario «'el Ayuntamiento.
Tapaste, D- Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vifiales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
El Sr. Presidente á petición de vnrios Sres. accionistas que representan más de la décima del capital social, y en virtud de lo establecido en el artículo 16 del Reglamento, ha dispuesto se celebre junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo de 15 de Euero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento dó loá Sresi socios para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 11 de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS i) LA
D¡¡ Concepcion Eernandez de Castro ha participado el extravio de la certificación de Depósito exqie-dida á su favor con el número 48.522 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de qqie si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Mauuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Magnífica y' a* riada función.-El Domingo 24 de Junio de 188-3-—Beneficio de la actriz cómica D4 Ana (gallardo, IV Se pondrá en escena la lindísima zarzuela en uu acto titulada, El estilo es el hombre.— 2.” la chistosa zarzuela en un acto titulada,La colegiala.—-3.° la Ayunta-1 popular y preciosíma revista en un acto titulada, Ut! d la plaza1, á la plaza1.
NOTA.—Be suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se qxpresan y que tengan cuentas pendientes
IMPRENTA DcL S0B1ERN0 Y CAPITANIA ScNERAl P8J *- M-