- ■—^ni>n i i 11 irni- ^L ^	«.tiwiai >)

excederán de quince minutos, adjudicándose provista*-na'mente y á reserva de la aprobación de la -Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
3a La enagenaeion de dicho capital so hará al contalo y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
4) La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al
al Claustro, de Cirujanos-Dentistas no pueden firmarso Doh ^Totnás Mansilla Öatatf^ui; A’férez tercer Áyu
ni anunciarse como Doctores, excepto aquellos que pe ■* sean título académico de tales.—Lo que de orden de S. E tengo el honor de comunicar á V. E. para su conocimiento el del Sr. Subdelegado de Medicina y Ci-rujía de esta Ciudad,y efectos correspondientes.»
«Lo que traslado á V. S. como resolución ála consulta que se sirvió hacer á este Gobierno.— Dios guarde á V. S. muchos afios.— Habana 8 de Enero de 1883.
depósito, si trascurridos ocho dias después de la apro- —Tomás Keyna.—Sr. Subdelegado de McdieinayCi-buion da S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el rujia de esta"Capital.»
importe de la subasta,	i Lo que se publica en la Gaceta oficial para que
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de llegue á conocimiento general.—Habana 11 de Enero escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la de 1883.—El Subdelegado de Medicina y Cirujía, Dr. completa v libre posesión del capital de Censo objeto Manuel S. Castellanos, de !a subasta.
Negociado de alcances.
Ignorándoso el paradero de D. Agustín Bello y Viñas, Oficial que fué de la Administración Militar, ge le requiere pur < 1 presente medio á fin de quo se presente en esta Administración á efectuar el reintegro de los $ 37.236-28 cents, que le resultaron de alcance en el exámen de las cuentas de provisiones del Ejército de Santo Domingo, correspondientes á los meses de Enero á Mayo de 1862.
Habana 13 de Enero de 1883.—José Cañlares.
TEÏM IHIA SEC'CIOJV.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio Lamolas y Basan la, como bienes mostrencos el solar núm. 137 de la ce la de Revillag'gedo, que linda á la derecha con la núm. 139 de dolía Cr'ttn» Sauz, á la izquierda con la núm. 135 de doña Digna Rodríguez y al fondo oon la del moreno Eornan Campos; los que se consideren con algún dereoho al prélie que se denun-oia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 dia? y á partir de la fecha de publicación d e est) anuncio, oon los documentos que pudieren acreíitar el derecho fie los reclumautes; y en el bien e atendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribuna'«? ordinarios se declare vacante el prédio y so dé pos:sion de él al E tado.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. S.—José C anisares.
Administración Local de Aduanas
El sábado 20 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, uní caja conteniendo planchuelas de hoja de lata con caracteres chinos caída en pena de abandono, retasada en 3 pesos 30 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 16 de 1883.— P. O .—Manuel López Oamundi.
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan, se cita á los interesados para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponde.
Del vapor español «Guillermo,» en 28 de Octubre último, á L. Katad, una caja drogas marca L. R. núm. 1568.
Del vapor inglés «Dee,» en 23 del mismo, á D. José Vera, una caja efectos de goma elástica.
Del mismo buque, á D. Luis Mark, una caja vino marca H. M.
Del vapor español «Juana,» en 31 del expresado mes, á D. Baldomero Valie, un paquete muestras.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. O.—Manuel López Oamundi.
Habiendo acudido á esta Administración D. Feli-
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Ei Excmo. Sr. Presidente de la Subcomisión en esta Isla, para la exposición de Amsterdan, que ha de tener lugar en Mayo de 1883, por conducto del Excmo. é Illmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, se sirve invitar á propuesta del Iltmo. Sr. Presidente de la Comisión Central Española de dicha exposición, á todos los dueños de trenes pescadores y demás que quieran contribuir al envío de los objetos que indica el artículo 45, grupcF7? que á continuación se copian; en la inteligencia que se han de remitir á la mayor brevedad posible, para que pueda dirijirlo este Cem.ro á la Subcomisión respectiva en el plazo señalado que es hasta fin del corriente mes.
En esta dependencia se encuentran los reglamentos de remisión, embalaje de efectos y demás sobre el particular á disposición de ios que quieran tomar parte en la misma para su inteligencia.
COPIA QUE SE CITA.
Grupo 7o artículo 45.—Material y objetos de equipo para la navegación por alta mar, el cabotage y la navegación fluvial.—Modelo de buques etc.—Material de armamento, municiones navales.—Lanchas y botas, ber lingas y aparejos de un buque, anclas, cadenas y otras.—Material y objetos de equipo para la pesca de la ballena, del cachalote, coral, esponjas, etc, y en general para la pesca en alta mar, costera y fluvial y la caza —Instrumentos de marina y navegación, brújulas, compases y otros; cartas marinas.—Aparatos para faros y señales, zampeado, lumbreras, derechos de baliza, modelos y dibujos.—Material para astilleros y dársenas de carenero, de carena y otros. Modelus, dibujos, accesorios. —Aparatos de buzo, de sondeos, exploración submarina.—Barcos y aparatos de salvamento, dibujos, modelos.—Instrumentos y aparatos de carga y descarga.
Lo que por disposición del Excmo. é Iltmo. Fr, Comandante General de este Apostadero, se circula por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha exposición.
Habana Enero 15 de 1883.^—F. O., El 2o Comandante, Agustín Delaville.
dante del cuerpo de Estadd Mayor de plaza y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero do D. Gabino Nieto, ve ciño de esta capital y administrador del ingenio Esperanza; se cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias se persone en la Sargentía Mayor de la plaza, cuartel de la fuerza, para evacuar un acto de justicia empezándose á contar desde la publicación de este.—Habana 16 de Enero de 1883.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de la misma.
Ignorando el paradero del paisano D. JRamon Castro Fernandez, natural de la Coruña y vecino de esta capital, de oficio panadero; se cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias á contar desde su publicación en los diarios de la Marina y Boletín oficial, se presente en la Sargentía Mayor de esta plaza, cuartel de la Fuerza, para enterarle de un asunto que le interesa.—Habana 17 de Enero de 1831.— El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
D. Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel Coman dante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza. En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del robo vorificado en el castillo de San Severino de esta Ciudad, á la que fué cantinera del mismo Da Rufina Azarloza, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á la referida Azarloza, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, calle de San Alejandro número cuatro,—Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se insertará en uno de los periódicos de esta localidad.—Matanzas 8 de Enero de 1883.— Luciano Aneiros.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con cruz y placa de la Real y Militar Orden deSan Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de ía Escala de Reserva y Fiscal de causa? de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de seis dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad los tripu-
pe Nuñez, solicitando que prévios los trámites corres- lantes que fueron de la goleta «Isabelita,» André? Ga-pon lientes se le devuelvan las doce acciones del Banco : teñe, Luis González y Ricardo Castro,á fin de que dón Español de esta Isla, que depositó en la Tesorería Ge- sus descargos en la sumaria que se les sigue por haber-neral como fianza, para responder al manejo de D. Fe-! se desertado de dicho buque; seguros que si así lo hi-
j ? _ . tr _ •   /"'I_______1 „ _ 1     T.. / J	A	m Axnn nn 1 no n t	tt (i /"I rv» i 111 vt rn ni ill af 1 nía IT ría ln n/\ n
áerico Tajonera, Guarda almacén que fué de esta Aduana, se hace saber al Comercio de esta Capital para que si alguno tiene que reclamar algo contra el expresado Tajonera, lo verifique en esta Administración, dentro del término de ocho dias; pues de no verificarlo, se dará cuenta á la Superioridad, proponiendo la devolución de la expresada garantía.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. O.—Manuel López Oamundi.
El Viérnes 19 del actual á las doce, doce y media y una de la tarde respectivamente, se rematarán en esta Administración los efectos siguientes:
Un paquete conteniendo un libro catálogo, valorado en dos pesos oro.
Una caja conteniendo tres piezas hierro colado en hornillas, á favor del mejor postor.
Dos cajas conteniendo cada una una máquina de mano para moler cafó, y cuatro cajas más conteniendo cada una tres bandejas pintadas, también á favor del mejor postor; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. O.—Manuel Lopez Oamundi.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 294S9 42
Idem de almacenes................ 1709 34
cieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará cu rebeldía.—Habana Enero 16 de 1883,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Total...........$ 31193 76
Contraido en esta fecha.
Por	importación.................  ?	31979	40
Idem exportación................... 1829 01
Idem multas......................—	33192
Idem navegación........................ 7	25
Idem 15 p.§ sobrebebidas............ 1195	61
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil.............. 105	...
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$	35148	19
Becaudado en esta fecha.
Por	importación.................  $	32986	32
Idem exportación...................  1829	01
Tdem multa-........................... 50	64
Idem derechos de navegación........... 26	70
Idem 15 p.g sobre bebidas............ 743	46
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés................. ...
Total............$	35636	13
Habana 17 de Enero de 1833.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. ßno.—El Administrador, P. ü., Manuel Lopez Oamundi.
fSubdelegacion de Farmacia del distrito de la Habana.
Por el Gobierno General se me comunica con fecha 2 del actual lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista del oficio de V. E. del 6 del mes próximo pasado elevando para su resolución consulta que hace el Sr. Subdelegado de Medicina y Cirujía de esta Capital, relativo á los s guientes particulares:—19 Si los Cirujanos-Dentistas por la Universidad de la Habana tienen el derecho de firmarse y anunciarse como Doctores,—2? Si los antiguos Dentistas están obligados á limitarse al nombre de Dentistas en sus planchas y anuncios.—3? Si el título de Doctor concedido por Triviño en Madrid debe considerarse válido por esta Universidad.—4p Silos títu-, los de Doctores de Universidades ó Colegios americanos que no se hayan revalidado eu este país, son válidos. —Y 5o Si el pertenecer al Claustro de Cirujanos-Dentistas es suficiente para que so firmen y anuncien como Doctores, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 28 del mismo mes se lia servido disponer que los particulares objetos de esta consulta se resuelva de la siguiente manera:—lo Que nadie pueda firmarse y anunciarse como Doctor.— 2o Que se limiten solo al nombre de Dentistas en sus planchas y anuncios.— 3p Que uo se reconozca el título de Doctor concedido por Triviño, por no ser académico.—4o Que ínterin i» 8 p ofesores extranjeros no hayan cumplido con los requisitos que previenen los artículos 1J 9, 120 y 121 del Plan de Estudio?, no puedm ejercer ni son válidos jara nada sus títulos.—Y 5? Que los que pertenecen
Don José María Caro y Fernandez, Cabulero con Cruz y Placa de la R?al y Militar Orden do San Hermenegildo, Comandante de Artillería de Mar na de la Escala da la Reserva y Fisoal de causrs déosla Comandancia.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emp'azo p ra que on el término de nueve días se presente en la cá'cel júblioa de esta ciudad el camarero que fue del vapor Correo «P. de Satrúste-gu ,» Joté Martínez y Fernandez, natural de Bola-naga, provincia de Oviedo, de veinte y cuatro años Ce edad, de estado soltero y de profesión sirviente, á fin de que dé sus descargo? en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buque; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y d<? lo contrario se ledeo'arará en rebeldía. Habana Enero 15 de 1883. —E> Comandante Fiseal, José María Caro.
.. ■ .i ...gj ■ ..
Capitanía del puerto de Barcelona.
Fieca'ía de causas.
Don H?rmino R‘bas?a y Bargé?, Capitán, Teniente de Navio graduado de la Armada y Fiscal áe causa? eu comisión de la Comandancia de Marina de eria Provincia.
Por el presente edicto y pregón, se cita yempla-za á D. Joan Boutis a Rapeita, vecino quo fué de Tortosa y de la antigua matrícula de la misma, cuyo actual paradero se ignora, para que el término de treÍDta dias contados desde su publicación en la Gaoeta de Madrid y Boletín Oficial de la provincia, comparczea por sí ó por medio de apoderado en esta Capitán! i de puerto al objeto de hacerle una notifi aoion y prestir dfc'aracion en el expediente administrativo de salvamento del laúd español Sati Juan Bautista, por comeoneucia del naufragio de! mismo, en la etoollera del E. de este Puerto el quince d- Avosto dél año de mil ohocientcs ochenta y uto, en ei concepto quede co verificarlo le para'á el pcrju'cio que haya lugir.—Dado en Barce'ona a seis de Novii mbre uo 1882.—Herminio Rabassa.— Por su mandato, Antonio Fábregas.
Comandancia, General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Solano y Torres, Capitán graduado á Teniente del Batallón Cazadores de Isabel 2? número tres, y Juez Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que contra el soldado de la sexta compañía del mismo José Suarez García se instruye por el delito de habérsele disparado el fusil y causado el tiro la mué’te á uu negro esclavo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Pablo Arampuau residente en la Habana, heredero y apoderado general de los bienes que dejó á su fallecimiento D? Dolores Mora, dueña que fué del ingenio «Los Alpes,» ubicado en Colon, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente, comparezca personalmente en la fortaleza de la Cabaña y guardia de Prevención para enterarle de un asunto que le interesa.—Castillo de la Cabaña 12 de Enero de 1883.—José Solano.
Don Alfredo Mulet y Fernandez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 8.
Ignorándose el paradero del corneta rebajado de este Batallón, José Barroso Ruiz, á quien insfuyo expediente en avoriguaoion do su inutilidad en la Banda, y haciéndose precisasu presentación en esta plaza con el fin de que se? sujeto á un reconocimiento facultativo. Usuidod? las facultades que conceden las Ríales Ordenan*is en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emp'azo al expresado corneta para que en el término de ve’rato dias á contar desde la publicación do este mi segundo edicto, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este B »tallón on esta ciudad, oon el fin ya indicado.—Trinidad 2 de Eaero de 1883.—El Alférez Fiscal, Alfredo Mulet.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.--Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del presente mes á. la segunda licitación verbal parael suministro de leche de luiría, gas, acarreos, ferretería, carpintería y efecto? pava las atenciones del Gabinete Histológico é Histo-qutmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Principe, durante el mes de Febrero próximo venidero; se avisa por medio del presente á ¡as personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia veinte, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la .‘unta Económica (le este Establecimiento, pudieudo verificarlo en la Secretaría de esta Junta enlosdias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios limites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo qm- fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una da 11 tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á preseueia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hosp'tal Militar de eda Plaza de los artícu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente ála Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas li-citacione?, verificándolo del total de la cantidad á que aquellas ascienden si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte cu ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Enero de 1833.—El Secretarlo, José Monteresi.

Uta
na mili i
MERCADO EXTRANJERO.
húmero 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7} á 8J rs. número.
oro, según envase, polarización f
AZUCAR DE MIEL.
De 5] á 6 rs. (5>, oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
De 5} á 6J rs. @ oro, Ídem.
CONCENTRADO.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Victoriano Pances.
D. Ricardo Morales, ¡auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mai ill y Bon.
D. Joaquín Toscano.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 18 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Niñez
CUARTA SECC'HOflí.
OVIOUNTAa OBI IVTBMO&
Don Francisco Sainz de Rosas, Teniente do la 5? compañía del primer tercio de la Guardia Civil de la comandancia de la Habana y Fiscal nom brado por orden superior.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal ue lacausaque me hallo instruyendo contrajlis guar días del segu ido Escuadrón de esta (Jomaodancia Enrique C emens O tega y Pedro Cábelo Costa por haber dalo muei te al bandido José Alayon Birceló, la noche del dos al tres del mes de Pioiem bre d?l año anterior, en el camino que conduce des de cuatro camiuos á S tn José de las Lnjap, en pun'o conocido por «Puente da Vaúija» á conse cuencia de haber salido al camino tris hombres armados y á oaballo á quitarles el preso y babor hecho faego contra la pareja; por el presente edic‘o, cito, llamo y emplazo á los ref ridos individuos desconocí les y que se ignoran su? domic líos, los cuales uno de ellos raootabi un oaballo b'anco y los otros do9 en onballos de oolor oscuro ó doradot; para que en el término do veinte días á contar desde esta focha comparezcan en esta Fiscalía situada eu la casa cuartel que rcupa la fuerza en este punto, á respon der á lo? cargo? que en dicha oausa les resulta; ; ues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía v serán juzgados en consejo de guerra competente, para que este edicto torga la debida publicidad so in-ertará en la Gaceta y Boletín (fic'al de la provin c*a como igualmente en el B detin del cuerpo.—Da do eu Tapaste á los d ez dias del mes de Enero de 1883.—Ei Teniente Fia a1, Francisco Sau z.
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Don Rafael Rosado y B-incau, Teniente Coronel graduado Comandante segundo Jefe del Cuerpo de Orden Público y .Fiscaldel mismo.
Por esto mi primero y único edicto y para que en el término de 30 dias cornados desde esta feih» comparezca en ‘a Jefatura de Policía de la Provínola, oito, llamo y emplazo a1 paisano D. Leoncio Acosta Éyorman, quien, después de haber soboitado y obtenido del Exorno. S’’. Capitán General de esta lila, se abri ise nuevamente para oírle la causa falla da en rebeldía contra él por el delito de agresión a un oficial de este cu?rpr;se ha ausentado segunda vez y dirijido á la Repúbiioa de Méjico sin haberse presentado á dar sus descargo? en dicho proceso; bien entendido que de no comparecer dentro del indicado plazb subsist'rá en toaa su fuerza y vigor la sentencia dictada contra él por el consejo de guerra competente. Y para que este edicto tenga la debita publicidad, insértese on la Gaceta de es'a capital, Boletio oficial de la provincia y Diario de la Marina. Dado en la Habana á los quince dias del mes de Enero de 1883.—R .fael Rosado.
Batallón Cazadores de Baza número 6.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuer po la adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de catre, trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la oficina del Detall del Batallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jete, ha dispuesto que la expresada subasta tenga lugar ante la misma Junta á las ocho de la mañana del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de su señoría, que se encuentra en el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su órden se publica en la Gaceta de e3te dia para general conocimiento.
Remedios á 15 de Eaero de 1883.—El Comandante Capitán, Sabino Hereu.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del fuego habido entre fuerzas de Infantería Marina y la partida de bandidos capitaneada por Hilario Barnuevo; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Pió González Lugardo, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, calle de San Alejandro núm. 4 (Versalles,) para responder á los cargos que lt resultan ó dar los descargos que tuviere; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el cansejo de guerra competente:—Matanzas 4 de Fuero de 1883.—El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros,
Orden de la Plaza del 18 de Enero de 1883.
SERVICIO PARA EL 19.
Jefe de di a.—El Sr. Coronel del 2q Batallón Artillería Voluntarios, D. Joaquín de Palomino.
Visita de Hospital...... Escuadrón de Borbon.
Capitanía General........]	2q Batallón	Artillería Vo-
Parada...................J	luntarios.
Hospital Militar.........í
Castillo del Príncipe.... >-Regimiento	de Ingenieros.
Retreta en el P. Central... )
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........... Bon. Cazada, de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza, D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, Don Mvnuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Parque Sanitario de la Habana.
Junta Económica.—Anuncio,
Debiendo enterar de un asunto que le interesa á D. José Q,uintana y Velez del comercio de esta plaza, é ignorándoso su domicilio, se le cita para que comparezca dentro del plazo de ocho dias á contar de la fecha de este anuncio en la oficina de esta secretaría situada en la planta baja del Hospitar Militar del Príu-cipe.
Habana 17 de Enero de 1883.—El Secretario, Eduardo Crespo.
Casa general deenagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Existiendo en la caja de este Asilo la cantidad de cinco mil dosíienlos veinto y seis pesos cuarenta y nuevo centavos en oro y des mil peso? en billetes del Banco E?pañol do la Habana procedente? de dos lega lo?, cuya? caatilales deben imponerse sobre finca? órbanas libres de todo gravamen y con un interés que no ha de bajar de' o;-hn por ciento anual pagadero por mesadas; ia Jauta Económica ha «cordado so pul) ique en los parió iioos para general conocimiento, á fin de que las personas que les interese puedan dir j rse cpn sus propo?iciones acompañadla de lo? documentos qne acrediten la propiedad y valor de la finca al Iltmo. S\ Director de este esta-b'erimicnto, cuyas proposiciones se reoibirán hasta el dia 25 del actual, debiendo teners? en cuenta que •os dos mi! pesos billetes se raduoirán á oro el dia en que se logalio) el contra o, siendo también de cuenta de! interesado todo? los gastos, inc'uso los da los anuncio? en los parió iic">s.—Ferro 10 de Enero de 1883,—El Vocal Secretario dala Junta Eoonó-nrca, Faustino Canel y Eomaelle.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Gobierno de S. M. el pago de intereses correspondientes al cuatrimestre vencido en primero de Noviembre último de la nueva Deuda amortizable con interés de tres por ciento anual, así como el primer semestre vencido en primero de Enero corriente de la Deuda de anualidades; y acordado por el Gobienio de este Banco con la Dirección general de Hacienda que se dé principio á dicha operación con la cantidad recibida al efecto de la misma, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio para que desde el dia quince del actual presenten en la Contaduría de este establecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertir que los referidos resguardos provisionales han de quedar mediante recibo en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento, hasta el dia siguiente de su presentación eu quo se procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los resguardos.
Habana, Enero 12 de 1883.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Comandancia General de Holguin.
Don Simón Fernandez Miguel, Teniente Alférez del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal nombrado por la plaza de Manzanillo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejéicito me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito de haber secuestrado al paisano vecino del poblado de Piquero D. Pedro Lisa Vázquez, el dia siete de Diciembre de mil ochocieutos ochenta, eu el punto denominado Guarajabo entre Vicana y Piquero; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Escalona, para que en término de treinta d as comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargo? quo en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.—Manzanillo 18 de Diciembre de 1882.—Simón Fernandez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Artota é Ibarra, Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado al garete en las proximidades de la Machina de este puerto una cachucha el dia dos de Noviembre del afio próximo pasado, cuya cachucha tiene 17 piés de eslora, 5 y medio piés de manga y 16 pulgadas de puntal sin fólto ni nombre,para que el que se considere á ella se presente eu ésta Ayudantía de Marina calle Real núm. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar los quince dias del último edicto, se adjudicará cou arreglo á los artículos 207 y 208, título 5o de la Instrucción vigente del 4 de Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Sección de contribuciones.
A consecuencia del expediente ejecutivo en cobro de pesos contra D. Juan Perez Sau en el concepto de fiador principal pagador de nuel Villanueva, cobrador de lo¡
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
2 á 4 á
España................
Inglaterra.............. 18} á
Francia....-............{
Alemania.............. 2 á
Estados-Unidos........ .. {	^
Oro del cuño español.... 89J S 89} p.§ P. á las 2}.
Descuento mercantil.....P V 9 P'f,}16, 3 á 6 mes6s
’leu oro y billetes.
3 p.g P. 60 div.
5 p. g P. c. sip. f. y c. 19} p.g P. 6o djv.
5J p.g P. 60 d[v.
6 p. g P. cjv.
3} p.g P. 60 djv.
9 p.g P. 60 d(v.
10} p.g P. e. civ.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 36	á 37 p.g P. oro ex-dv?
Banco Industrial.......... 10	á 9 p.g I). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 1S á 17 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................   16	á 15 p.g D. »
Banco Agrícola...,......... 28	á 27 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 43 & 44 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 34 á 33 p.g J). •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ 19	á 18 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados...............  10	á 9 p.g D. »
Compañía de A) macones de
Depósitos de la Habana..	9	á 8 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 34	á 33 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 19	á 18 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 á 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 28 á 29 pesos oro por ac-
/
cion.
D.
P.
P.
P.
Habana.
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana...... 18 á 19 p.g E. »
idem de Matanzas á Sabanilla...................... 21 á 20 p.®
ídem de Cárdenas y Júcaro.„ 29 á 30 p.g Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 11 á 12 p.g
ídem de Sagua la Grande..	6 á 7 p.g
Id. de Caibarien á Sancti Spiritus...................-	5 & 4 p.|
.dem del Oeste........... 82 & 81 p.;
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas...........-	92 á 91 p.'L
Llera Urbano............. 17 á 16 p.!
Ferro-carril del Cobre... 79 á 78 p.f
Idem de Cuba............ 85 á 84 p.¡
Bonos del Tesoro......... 70 á 69 p.l
Idem del Ayuntamiento.... 53 á 55 p.g
Se han vendido 18 aceionts del ferro-carril de Cárdenas y Jücaro á 30 p.g P[c. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
seguido Pelayo, D. Ma-
08 términos do Bataba-nó y Quivican, por alcance que resulta contra éste, se ha acordado el remate de tre? casas situadas en el Surgidero de Batabanó, de la propiedad de aquel, y debiendo tener efecto ese acto á las doce del dia diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, se anuncia al público para que lo? que deseen hacer proposición acudan en dicho dia y hora á esta Colecturía de Rentas de Bejucal, situada en la calle de la Luna número treinta y siete, en la forma que previene el pliego de condiciones que á continuación se expresa y ajustándose en un todo al modelo de proposiciones que le Bigue:—Bejucal 16 de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Pliego de condiciones.
Killieux, bajo á regular		14	á	14}	rs.	@ oro
dein id. id. id. bueno á supe-					
rior		15	á	15}	rs.	Id.
ídem id. Id. id. florete			á	16}	rs.	id.
Cogucho inferior á regular nú-					
mero 8 á 0 (T IT.) 	1	1				
Iil. bueno á superior número	:8i	á	9	rs.	id.
10 á 11	J	i				
Quebrado inferior á regular			U		id.
número 12 á 14		10}	á		rs.	
Id. bueno ni 15 á 16 id		11}	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18		12}	á	13	rs.	id.
Id. florete u? 19 á 20		13}	á	14	rs.	id.
I» Una de las casas se encuentra situada eu la calle Real número veinte; consta de quinientas setenta y dos varas planas de terreno, construida de tabla y teja, lindando por el frente con la calle Real, por la derecha con casa de D. Blas García y por la izquierda con la calle de Santa Isabel y por el fondo con D. Manuel González, según tasación pericial ha sido avaluada en dos mil doscientos ochenta y seis pesos en oro.
2o Otra casa situada en la calle Real número cuarenta y dos, consta de tres departamentos y mil seiscientas varas planas de terreno, construida de tabla y teja, linda por el frente con la citada calle, por la derecha y fondo con la zanja Real y por la izquierda con casa de los Sres. García Abello y compañía: ha sido avaluada en tres mil ochocientos pesos en oro.
3o Otra casa situada eu la calle Ancha número cinco y medio, consta de dos departamentos y trescientos noventa y seis varas planas, lindando por el frente con la calzada ó sea la calle de Covadonga, por la derecha con casa de D. Bernardo Fernandez, por la izquierda con casa de D. Santiago Garmilla y por el fondo con la casa perteneciente á la morena Angela Mayor, ha sido avaluada en mil trescientos noveota y ocho pesos y reconoce un censo sobre un cuarto de solar.
4? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios del avalúo de dichas fincas. _
5s Bara que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellos una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Colecturía, cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación.
6? Las proposiciones podrán presentarse, bieu sean por cada una de dichas fincas separadamente ó por las tres unidas, teniendo en cuenta su avalúo y la condición cuarta.
7¡j Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Fres-dente declarará abierto el acto de remate, pero no ia procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que uo baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de depósito: pasado ese tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y r chazando los defectuosos, se examinarán por la junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposiciou más ventajosa.
8a En el caso que resultaren dos ó más propo?i— ciones iguales que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las misma? nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exce-cer de quince minutos.
9? Serán de cargo del rematador los gastos ce escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan orijinarse hasta ponerle en posesión de la fiuca.
10. El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se le notifique la aprobación de la subasta que debe recaer por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago, per-lerá el interesado el depósito hecho para tomar parte
en aquella.	. .
Modelo de proposición.
Don..........N. N..... vecino de........ calle de
......uúmero. -.. enterado del anuncio publicado ea
la Gaceta del dia......y de las condiciones estable-
cidas en el pliego de las mismas, hace proposición pa-