í
Art. fio. Jifia lloras do deslio en la Secretaría-Contaduría serán de las dit,V media de la ruañaua á las cuatro de
diez y siete pesos ore como derechos de “Toma de	nier Domingo de Enero de cada dos años, en la	miento	de	la	cansa porque di^has'rsonas concn-
ra^on de Títulos.”	forma expresada en el art. 31, podiendo concurrir	ríen	al	Colegio.
Art. 29. Los Colegiados 6 los dependientes rilas Juntas y teniendo voz y voto en ellas. De auxiliares de éstos á quienes por turno tocare for- berñ prestar lianza proporcionada á los fondos que mar las Comisiones indicadas en el art. 21 deberán custodie, fijando la cuantía la Juntjt General, asistir diariamente á la Secretaría-Contaduría de Art. 40. Es de sn cargo:—1.° recaudar por diez y inedia á dos y media de la tarde á cumplir medio del Cobrador la cuota mensual y todo lo su cometido; y los que faltaren á esta obligación, demás que por este Reglamento deba cobrarse, incurrirán en la finita de cuatro pesos veinte y con excepción de lo que se expresa en el inciso si-cinco centavos oro por cada un dia que falten, á no guíente:—2.° dar entrada en la Caja á dichas ser que se hallen impedidos por causa legítima lo cantidades y también á las quo la Secretaría-Con-cual participarán á la Sindicatura por oficio y en	taduría le remita mensualmente por medio de ofi-
tiempo.	ció, con el Vt.u Bn.u del Síndico délo que en di-
Art. 39. Les Corredores titulares y site de-	cha oficina se recaude por derechos de certificados,
pendientes auxiliares podrán cobrar como comisión exámen do pretendientes á Corredor, permiso para de corretaje en los negocios que intervengan y tener dependientes auxiliares y tomas de razón de realicen tanto cuanto convengan ó estipulen con nuevos títulos de Corredores;—y 3.° custodiar los las partes contratantes, y en el caso de que el ne- fondos del Colegio en el punto que considere más gocio se verifique sin preceder convenio ó estipu seguro para responder de ellos, exceptuados sola-lacioti alguna, solo podrán cobrar por dicha ooini- monto los casos de hurtos ó pérdidas por incendios sion los derechos qne se expresan en la tarifa hoy justificados competentemente, vigente aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador ■ Art. 47. Satisfará con libramientos quo eu General do esta Isla.	'	I debida forma reciba los gastos ordinarios do alqui-
Direccion General de Hacienda.
CAPITULO 1IL
De la Junta de. Gobierno, sus atribuciones y modo de ejercerlas.
Art 31. La Junta de Gobierno del Colegio aegnn el número de Colegiados que lo compone, constará de un Síndico y seis Adjuntos, nombrándose además un Tesorero. Dicha Junta se'renovará cada dos años, haciéndose la elección en la forma expresada en los artículos 2.° y 7.° de este Regla--men fo.
32. También tendrá ún Secretario-Contador, el cual será nombrado por dicha Junta de Gobierno, conforme á lo que se ordena en los artículos 64 y 55 de este Reglamento.
Art. ’33. La Junta de Gobierno celebrará Juntas ordinarias y extraordinarias; .las primeras ee efectuarán una vez af mes, en el dia y hora que acuerdo la misma Junta previamente y en el local donde se halle situado sn despacho; y las segundas se verificarán en el local indicado, cuando el Síndico señalo en el oficio que ai efecto se pasará por la Secretaría Contaduría, á. los que deban asistir.
Art. 34. Bastará la reunión del Presidente, tres vocales y el Secretario-Contador para la apertura Je las sesionos y ejercerán la Presidencia á falta del Síndico los Adjuntos por su orden respectivo.
Art. 35. Las sesiones principiarán por la lectura del acta anterior sobre la que .podrá hacer observaciones cualquiera de los vocales, anotándose estas a su pié; pero una vez que so halle aprobada y firmada por el Presidente y Secretario-Contador no habrá lugar á reclamación alguna.
Art. 36. Ninguna persona, que no sea de la Junta, podrá asistir á sus sesiones no siendo llamada expresamente, en cuyo caso se anotará en el acta.
Art. 37. Cualquiera proposición que no sea relativa á la marcha ordinaria do los negocios de la Junta, deben hacerse por escrito y firmarse por su autor la cual, con las alteraciones ó variaciones que resulten en su discusión se copiará en el acta, archivándose el original.
Art. 38. Los vocales de la Junta usaráu de la palabra por el orden con que la hubieren pedido y obtenido.
Art. 39. El orden y óordnra en las discusiones SO hallarán bajo la responsabilidad del Presidente.
Art. 40. No podrá comisionarse á persona alguna que no sea el Secretario-Contador de la Corporación para la formación de expedientes ií otros particulares que fuere necesario evacuar por acuerdo de la Junta.
•Art. 41. Son atribuciones de la Junta de Gobierno, además do las quo le señalan los artícu los 69 y 115 del Código de Comercio, en cuanto son adaptables á esta Isla:—1.a conceder ó negar licencias á los Colegiados para tener dependientes auxiliaros, con estricta sujeción á lo prevenido en esto Reglamento:—2.a acordar, prévíos los informes que juzgue necesarios, socorros para los Colegiados necesitados, sus viudas y huérfanos, cuyos libramientos contra los fondos abonará el Tesorero; —3.a estimular la caridad de lós colegiados cuando la Corporación carezca de fondos, por medio de una suscricion voluntaria para los socorros do que se habla en ol párrafo anterior:—4.a nombrar por mayoría do votos la persona que, con la expresa cualidad de inamovible en el empleo, haya de desempeñar los interesantes cargos de Secretario y Contador de la Corporación:—5.a Nombrar también por mayoría de votos el individuo que desempeñará la plaza de Cobrador, poniéndolo á las órdenes del Secretario-Contador como su inmediato Jefe v separándolo del destino cuando con motivo justificado diere lugar á ello:—6.a compeler á los Colegiados en la forma que juzgue conveniente, al pago de lo que adeuden por la cuota mensual, etc.:—7.a glosar las enentas del año anterior, apro-bándolas-ó exigiendo la responsabilidad, según su resultado, á quien corresponda:—y 8.a cumplir y hacer cumplir en todas pus partes este Reglamento.
CAPITULO ir.
Del Sindico y Adjuntos.
Art. 42. Además de lo prescrito en el art. 115 del Código de Comercio como atribuciones del Síndico y Adj untos, lo será también del primero llevar la correspondencia con las Autoridades, presidir las Juntas en general conforme se previene en este Reglamento; poner el Yt.°Bn.° en los libramientos contra ol Tesorero por los gastos que deban hacerse, así como tambien"en los recibos para el cobro de la cuota mensual de los Colegiados, en los ídem de las penas pecuniarias en quo incurrieren y del derecho asignado para tener dependientes auxiliares y en los certificados que expida el Secretario-Contador,
También será obligación del Síndice remitir Tin ejemplar de este Reglamento alas Autoridades y Juzgados á fin de quo tengan el debido conocimiento do él.
Art. 43. Si por ausencia, enfermedad, fallecimiento ó renuncia de su título cesarqel Síndico de desempeñar su cargo, ocupará su lugar el Adjunto primero corriéndose la escala en total respectivamente y del mismo modo se hará en la cesación de cualquiera otro de los miembros de la Junta de Gobierno.
Art. 44. El Síndico ó Adjuntos, como responsables inmediatos do las cotizaciones que se estampan en el Registro general y de los cuales se habla en el art. 21 podrán, después de bien consultadas y debatidas con los Corredores de semana, hacer las variaciones que consideren á su buen juicio indispensables, ántos que so inscriban en dicho Registro para evitar consecuencias desagradables que lastimen el buen nombre de la profesión.
Se recuerda á I03 dichos correderas los artículos 84 y 85 del Código de Comercio.
CAPITULO Y.
Del Tesorero.
Art. 45. El|Tesorero será electo por el Colegí« en la Junta general que se verificará el pvi-
ler doi local del Colegio, sueldo del Secretario Contador do la Corporación, Ídem del Cobrador y demás que ocurran y también los extraordinarios de qne trata el art. 41.
Art. 48, Llevará los libros por el sistema de partida doble.
Art. 49. Cuando hubiere de abrirse un nuevo libro, el Tesorero lo participará oficialmente á la Junta de Gobierno para que’ésta lo acuerde y se extienda el acta en la primera foja, suscribiendo el Síndico, los adjuntos, el Secretario-Contador y el mismo Tesorero.
Art. 50. Presentará a la Junta de Gobierno, los libros y comprobantes, siempre que, por la Secretaría-Contaduría so le pidieren.
Art. 51. A fin de cada año presentará su cuenta documentada, que se examinará por la Junta de Gobierno en la primera sesión que celebre, poniéndose al pié de dicha cuenta un certificado suscrito por el Síndico, Adjuntos y Secretario-Contador eu que se exprese la aprobación ó reparo que ésta merezca.
Art. 52. Cada trimestre participará á la Junta de Gobierno, por conducto del Secretario-Contador, el balance de Caja con expresión de los nombres de los Colegiados que no estuvieren corrientes en el pago de la cuota mensual y de los que adeuden penas pecuniarias, etc.
Art. 53. Entregará los fondos y libros á su cargo al Tesorero entrante, bajo inventario especificado.
CAPITULO VII.
Del Secretario-Contador.
Art. 54. El Secretan o-Contador del Colegio de Corredores, será electo por mayoría de votos por la Junta de Gobierno de la Corporación, tendrá voz y voto en todas las Juntas si fuese Corre-dor titular, y si no lo fuese, no tendrá voto y sí voz para ilustrar sobre cualquier asunto en que so le interpele; de todos modos será el órgano por donde el Síndico én particular y la Junta de Gobierno se comuniquen con los Colegiados, etc. y estos con la Sindicatura ó la Junta de Gobierno.
Art. 55. Dicha elección se efectuará como antes se dice por mayoría Je votos, los cuales se harán constar en el acta de la sesión en qne se efectúe; y en el caso de quo hubiere más de un candidato, quedará sin discusión electo de hecho y de derecho el que obtenga mayor numero de vo tos.
Art. 56. Eu el no esperado caso de que el Secretario Contador infringiese este Reglamento, la Sindicatura, si la infracción no fuere do mayor entidad, deberá por vez primera advertírselo privadamente, y si hubiere reincidencia, citará á la Junta de Gobierno," 4 la que dará conocimiento de todo, para que esta forme ej correspondiente expediento en que se compruebe pienamento la falta y cuyo fin conseguido anulará la inamovilidad do que según el art. 41 disfrutará este emplóado autorizando su destitución por la citada Junta de Go-bieyio.
Art. 57. Será obligación del Seereíarjo-Con-tador:—1.° extender las actas de las Juntas en general, autorizándolas con su firma después de la d?I Síndico y adjuntos en las de Gobierno y con sólo la dol Presidente en las generales:—2.Q firmar los libramientos y remisiones que con el Yto. Bno. del Síndico expedirá, para que el Tesorero reciba ó pa gue alguna cantidad:—3.° asistir al Síndico para el despacho de todos los negocios oficiales que se relacionen con la Corporación, librando con su firma has comunicaciones que éste le indique:____4.°
expedir y firmar con el Yto. Bno. del Síndico y el timbre ó sello quo uso el Colegio, toda clase de certificados que sean de darse, cobrando además por dichos documentos los derechos que fije la tarifa, anotándolos en el margen del certificado para constancia: 5. cobrar los diez y siete posos oro que por derechos de certificados de exámen para ser Corredor abonan los pretendientes al título: también los cuatro pesos veinticinco centavos ídem por derechos .de licencias para tener los colegiados dependientes auxiliares é igualmente los diez y siete pesos fuertes de los derechos de tomas de razón de ii:?evos títulos de Corredores:—6.° espedir con su firma y el V to, Bno, del Síndico los recibos de la cuota mensual que abonP.Ú los colegiados según el artículo 19:—79 llevar un libro .""tas en general, otro donde se anotará en el lugar del “Debe” y por orden de fechas lós cobros que durante el mes hiciere por toda clase de derechos y en el lugar del “Haber” las sumas que en fin del mes remita al Tesorero qne serán las mismas cobradas; otro do tomas de razón de títulos de los Corredores que vayan ingresando en el Colegio; otro índico de los expedientes del archivo y todos los demás que como auxiliares juzgue conveniente.
8.	" hacer el primer dia laborable de cada mes el estado de los ingresos y egresos del Colegio en el mes anterior coa su corrrespondiente balance:--
9.	° estar muy pendiente de que la Oficina no carezca de los libros, impresos y demás utensilios, comprando todo lo que se necesite y exigiendo los
Abril de mil ochocientos ochenta y tres, y usando de
las facultades que el Rey N. S. tiene concedido en
i „	’•	,	_____.„j- „„„ „1 estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales
Esta Dirección Genera i- ai . j	de’su Ejército; por el préseme cito, l amo y emplazo
de las dúV media de ja'.dia l.H de Junio próximo se abra el pag ‘‘	‘ por este nij tercer y último edicto á Manuel Oliva
látanle dias laborables, mensualidad corriente a las Clases Activas, y,M' Conejero, Señalándole la Guardia de Prevención del
; vas y Clero, que perciben sus haberes y asigna- jOastilio del Príncipe, donde deberá pres. uiai,se deutro | oiones por la Tesorería General y por las Cajas de tl(q término de diez dia3 á contar desde la fecha, y de : las Administraciones Económicas de las Provincias, i n„ presentarse en ol térmi Al propio tiempo se pone en conocimiento1 causa en rebeldía.
! de los respectivos Centros Oficiales que las asignaciones del material se abonarán el 5 del mismo
mes.	_ _	„
Habana 25 de Mayo de 1883.—I. S.— Fran~
CAPITULO \
Del A rehiro del (eyió.
Art. 61. El Archivo c Colegio y déla Junta de Gobierno estará á (go y bajo la exelu- ¡ cisco Beramendi siva responsabilidad del ¡áínd', como Jefe de la Corporación.
Art. 62. No permitirá^ Be extraigan los libros, expedientes, ni papel que contenga el Archivo, ni qne se examineuor persona alguna, exceptuándose únicamente Secretario-Contador
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
____,___________________ _________ Habiendo visto la luz por primera vez en la Cade la Corporación, si no miando orden expresa j Ceta de'esta ciudad núm. 121 de 24 del actual, los p ie del Excmo. Sr. Gobernadoreneral.__| gos de condiciones y anuncio convocando lidiadores
Art. 63. Las certificamos que hubieren de ¡ para llevar á cabe las obras á que los mraoei « «sondarse en vista de los libros documentos del Ai- i traen en la muralla del recio o de han Fernando en
Secretario Contador el ángulo contiguo & \oa muelles	Luí,^terminan
Habana 16 de Mayo de 1883. Berdiale.—Yto Bm?, Francisco Sosa.
ino indicado se le seguirá la P. O , Andrés
Don Francisco Oérvero Mi ralle?, Comandante graduado, Capitán del Cuerpo de E. M. de Plazas y Fiscal de causas.
Ignorándose el paradero de Pedro Sánchez Ruano, Juan Antonio Guerra y Miguel Castillo Montoya que embarcaron en la Península como soldados pe caballería^ para esta Isla á primeros de Febrero del año mil ochocientos ochenta, se les cita por este medio para que en el término de diez dias se presenten en la Sargeutía Mayor, Cuartel de la Fuerza, á fin de que presten declaración en exhorto remitido por el Juez de primera instancia del distrito del Mar de Palearía. Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco Cer-
ifico no se facilitarán por sin orden de la Sindicatura el pago de los derechos correspondientes segutai'ifa.
CAPITUI VIH.
De los f ondolel Colegio.
Art. 64. Se considarán como fondos <1«1 Colegio todos los prodfótíi de la cuota mensual, certificaciones, derechos d exámen, tomas de razón, multas, nombramientede dependientes, auxiliares, etc., etc.
Art. 65. Cuando huero algún sobrante de fondos podrá la Junta de lobierno si Ir estimare conveniente acordar un didendo entre los colegiados, entendiéndose que an de quedar en caja los fondos suficientes paraibrir los gastos de presupuestos de dos años cuaro menos.
CAPITUI) IX.
Del Cobijar.
Art. 66.—Señalado eel art. 41 el orden y forma en qne lia de ser noorgdo y removido este empleado, está en la obligaon de concurrir diariamente á la Secretaría-Coiaduría desde la diez y media de la mañana parí todo lo que el Secretario-Contador sn Jefe imediato se le ofrézca respecto ó la Corporación, ecibiendo además, por conducto del mismo, las óienes qne la Junta de Gobierno ó la Sindicatura u’fiesen á bien darlo.
Articulo adicional.-—n vista dol Real De« creto de 15 de Julio de 18) referente á la prestación de la fianza de 1« Corredores y otras d¡sposicioner vigentes, y ;on el fin de evitar trasgresiones'que perjudiqen las operaciones en que deben intervenir tan so> los Colegiados, tienen obligación la Junta, de Goferno é intereses parti ciliares de estos, de evita que se infrinjan los artículos 67 y 68 del Cocho de Comercio, tanto respecto á los Comerciante y Banqueros en admitir á los intrusos, coni« éstos en dedicarse á negocios de la exclusiva í'anltad de los Corredores anotariados; por lo tañí, todos los individuos de la colectividad que sorrendan de una manera evidente nna operación mrcantil eu que. hayan intervenido personas eximas ¡i la profesión, lo participarán á la Sindícate« por escrito para que ésta proceda en la manea y forma que haya lugar, á fin de impedir lo,perjuicios que ee irroguen y los abusos consigumtes,
• De la misma manen todos los Corredores están en el ineludible debede cuidar muy escrupu tosamento que, tos Colegidos que tengan dependientes auxiliares como seala el artículo 15 de este Reglamento no se dúiquen á operaciones.de sa profesión en la que hai cesado temporalmente miéntras tengan auxiliar ae desempeñe sn plaza, dando parte por escritc á la Sindicatura de aquellos que cometan ese ualismo, expresamente prohibido por el Código d Comercio. El Síndico, en vista de la queja, ennrlimentará en todas sus partes el enunciado art. 1.
La Sindicatura y tos emás individuos de Jr.R-t-á de Qc'bíenio exigiáp además del exacto cumplimiento de lí»? sitíalos anteriores, el del 6-9 del repetido Código q-e se reuC7? ^ t'ltos.— Madrid 17 de Abril de 1883,—Aprobado por S. M.—El Ministro de Ulfamar, Nudez de A rce.
jís còpia.
El Secretario df Gobierno General,
M. Dice de La Quintana.
en 23*de Junio venidero el plazo de los treinta días que marca la ley, para la celebración de! acto, se hace saber por este medio que la expresada subasta tendrá lugar á la una de la tarde del citado dia 23 de Junio próximo entrante, antela Excma. Junta Económica de} Apostadero, que al efecto se hallará reunida en esta Comandanc a General, para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 25 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, que se proceda á verificar los exámenes de ingreso en la clase de aspirantes para ocupar las plazas de torreros terceros de faros, que resulten vacantes en e’ escalafón de las de esta Isla á tenor de 1o que prescribe el art. 12 del reglamento vigente, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los individuos que estén en aptitud de sufrir dichos exámenes y hayan verificado las prácticas necesarias, á fin de que lo soliciten de esta Inspección, por conducto del Ingeniero Jefe de la Provincia, ante el cual hayan acreditado que reúnen tos requisitos prevenidos en el art. 11 del citado reglamento; advirtiéndoles que tos exámenes deberán tener lugar precisamente en esta capital y que se dará principio á ellos el dia lo del próximo mes de Agosto.
Habana 25 de Mayo de 1883.—fíl Inspector ge neral, Leonardo de-Tejada.
vero.
SEGUNDA SECCION.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles, .........§ 17143 48
»	» almacenes......... 6818 65
•	Total.	..'.....  $	23962	13
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$	17957	59
» exportación ......... ........ 2593 53
» multas........................ 69 83
» derechos de navegación........ 1611 51
» comisos....................... ..........
» depósito mercantil.......................
» intereses de pagarés........ ............
» 15 p.2 sobre bebidas.......... 13 25
Total...........$	22236	71
Tribunal de Cuentas le la Isla de Cuba.
En cumplimiento á 1o lispuesto por el Excuio. Sr. Ministro, Jefe do la Seicion segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alvénz, Interventor que fué de la Ordenación general le Fagos, ó á su apoderado D. Carlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para cue se presenten-en dia Y hora hábiles de Oficina dentro del término de treinta dias en la Secretaria de este Tribunal á recojer para contestar el plÍ3go de reparos deducido de la cuenta de Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la nteligencia de que no vérif cándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 de Mayo de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excino. Sr. Ministro, Jefe do la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor por sustitución que fué de la Ordenación general de Fagos ó á su apoderado D. Vicente Estenoz, ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaria do este Tribunal en
____r______________i__________^ ^iigiv.uuu ius dia y hora hábiles de Oficina dentro del término
recibos comprobantes para unirlos"7al libramiento 1° tro*nta (\‘as> a, Eecojer para contestar el pliego que se remitirá al Tesorero: —109 abrir la corres- ' rePaij0S deducido de la cuenta del Tesoro de la
1 Tesorería general, correspondiente al mes do Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según
poudeucia oficial dirigida al Síndico ó á la Junta de Gobierno á.fin de que el despacho no 6iifra de* inora; y 119 vigilar el comportamiento del cobrador, de cuyo empleado será inmediato Jefe, para que si no cumpliese con su deber cual corresponde, ponerlo en conocimiento del Síndico, á fin do qué la Junta de Gobierno proceda á 1o que hubiere lugar.
Art. 58. En caso de enfermedad del Secretario-Contador, justificada por certificación facultativa, la Junta do Gobierno nombrará interinamente un iudivíduo que le sustituya durante la ausencia, el cual soto disfrutará ea ese tiempo
mitad del sueldo, quedando la otra mitad para el ¡ dé,"parque se presente en mteiino. ^	j banal en dia y hora
En el mismo caso se hallará el cobrador del término de veinte días, á recoger para contestar el Colegio en igualdad de circunstancias.	j pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del
Art. 59. Los aneldos del Secretario-Contador I Tesoro de la Administración Económica de' Santiago y del cobrador tos fijará la Junta de Gobierno, pu- de Cuba> correspondiente al mes de Marzo de 1880, dienrlo el primero tener tos Escribientes partícula- PrefnPuest0 de *9 á 80; en la inteligencia de que no res que quiera pero costeándolos de su pronto ne- Y7r'í cándolo, se procederá según previene el artículo --	- -	-	1 M M 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 19 de Mayo de 1883.~-Es cópia.—El Secretario general, José Diaz.
previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 25 de Mayo de 1883.—El Secretario general, JosíDiaz,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la ¡Sección' segunda, se cita y emplaza á don Angel Alvéniz; Interventor que fuéllela Ordenación general de pagos, ó á sil apoderado don Cáelos ‘J , Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere lrilleci-
la Secretaría de este Trien día y hora hábiles de oficina, dentro del
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.....-.............8 23661 91
» exportación.................... 2593 53
» inpltas........................ 54 02
» derechos de navegación...	1611 51
# comisos .................................
» depósito mercantil........................
» intereses de pagarés......................
» 15 p.g sobrebebidas............ 1010 38
Tota!..........$ 28931 35
Habana 25 de Mayo de 1883.—JC1 Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.—K1 Administrador,
Matos.
El miércoles 30 del actual á las 12, 121 y 1 de la tarde, se rematarán en tos almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes, caídos én pena de abandono.
Una caja conteniendo seis kilos específicos medicinales, á favor cíel mejor postor.
Otra Ídem conteniendo diez termómetros metal y madera, también á favor del mejor postor.
Un fleje de cobre valorado en un peso oro; llenándose paca ambos las formalidades prevenidas.
Habana iMayo 25 de 1883.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. José Forn y Roget, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato núm. 9787, expedido en 9 de Diciembre dé 1881, ha tenido á bien el Sr. Viee-Presidente disponer que se le dé uxi duplicado del mismo, quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta Oficial, para general conocimiento y fines expresados.
Habana y Mayo 22 de 1883,—Mariano del Rio.
TERCERA SECCION,
Bit propio pe
culio, y dando cuenta á la Sindicatura del nombre de aquellos, para que ésta tenga el debido eonoci-
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Rodriguez Hernandez, Alférez auxiliar de la Comisión general Liguidadora de Cuerpos extinguidos de Infantería y Fiscal de la misma nombrado por el Jefe principal de ella. Ignorándose el paradero de Julio Perez Lopez, soldado que fué de Movilizados de la Mancha, hoy disuelto y al cual perteneció hasta su disolución, se cita por este anuncio para que llegando á conocimiento del interesado ó de las personas que puedan dar razón de él se sirvan dar aviso en esta Fiscalía que se halla en el Cuartel de la Fuerza y de 11 á 4 de la tarde, pu: diendo hacerlo personalmente ó por escrito para asuiú tos que interesan ai mismo 6 á sus parientes.
Habana 10 de Alayo de 1883.—El Alférez fiscal, José Rodríguez.
Don Antonio Rojas López, Teniente Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal de la sumaria que se instruye al soldado de la 5® Compañía de este Batallón Ramon Martinez Martinez, por el delito de primera deserción.
Por este nú primer edicto cito llamo y emplazo al expresado saldado, para que en el término do veinte dias contados desde la fecha de la publicación del presente, se presente en la oficina del Detall del mismo hacer los descargos que tuviere.
Cabaña 15 de Mayo de 1883.—Antonio Rojas López.
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado Teniente Ayudante y Fiscal del Kscuadroa de Cortés quinto ele Tiradores.
En uso de la.s facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Vicente Ginés Espit, ppr delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido -soldado, para que en e| plazo de treinta dias comparezca en el cuartel qi)e ocupa la fuerza de este escuadrón á responder á los cargos que le resulto, mi dicha causa; pues de no ve. * rificarlo se le seguirá ía causa en rebeldía y séfó juz-gado por el consejo de guerra competente.
Y para qne este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu e! Boletín Oficial de esta Provincia y la de Matanzas y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en tSanta Clara á 30 de Abril de 1883.— Enrique Hernández.
Don Graciliano Baez y Díaz, Teniente segupdo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal Militar de la de la Habana. Ignorándose en la actualidad el paradero del sereno municipal que fué de la plaza de Munzanilllo, D. Miguel Rojas, sé cita y llama por este nú único anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabell cues do Sres. Jefes y Oficiales, en el improrogable término de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación de esto anuncio, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Mayo de-1883.—El Teniente segundo Ayudanta Fiscal, Graciliano Baez.
Don Lorenzo Lleó y Val la riño, Capitán graduado Teniente de la-6» compañía del batallón Cazadores de Baza núm. fi.
Hallándome sumariando al so'dado sustituto de la segunda compañía de este batallón, Tomás Márquez Vizo, por el delito de deserción y en uso de las facultades que toe conceden las Reales Ordenanzas, por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al citado Tomás Márquez, parabjue on el improrogable plazo de treinta dias se presente en el cuartel de Infantería dé esta ciudad, á responder á tos cargos que en la misma le resultan; en la. inteligencia que de po verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía-
Santa Clara 5 de Mayo de 1883.—Lorenzo Lleó.
D. Tomás Alegre Villalva, Alférez fiscal del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la fuerza de dicho Éatallon en esta plaza, donde se hallaba de guarnición, el soldado tío la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Manuel Giran Miranda, á quien -estoy sumariando por el delito de primera deserción; usando dejas facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á loS Oficíales del Ejército, por el presente, cito, llamo y empiazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término dé. treinta dias, á contar desde la fecha ds la publicación de este edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá en rebeldía.
Trinidad 4 de j\layo dé 1883.—Tomás Alegre.
D. José Naya Cía ver, Capitán Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía do este Batallón, Francisco de las Lleras Tejero, acusado del delito de segunda deserción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á tos Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, ilamo y emplazo a¡ expresado soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este nú segundo ecjiotq. Se pit,-sente en esta plaza, en el cuartel que ocupa en la misma el segundo batallón de este Regimiento, á dar sus descargos en la sutoaria que se le sigue por el expresado delito; y de no efectuarlo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 1? de Alayo de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, José Naya.
Don Cárlos Diaz Soubervió, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana afecta al primer Tercio, Fiscal nombrado de órden superior.
Hallándome instrnyendo expediente con motivo de la desafiaricion del guardia segundo que fué de la tercera Compañía do esta Comandancia, José Aseucio Jurado, ocurrida en acción de guerra el dia cuatro de Mayo del año de mil ochocientos setenta y cinco; por este primer edicto cito, llamo y^emplazo á las personas que por haber estado presentes en la acción ú otras -circunstancias sepan la suerte que le cupo á dicho guardia, para que en el término de ocho dias á contar desde la publicación de este {Adieto, comparezcan en esta Fiscalía sita en la oasa-cuártel de Jesús del Monte, á prestar declaración.
Habana 10 de Alayo de 1883.—Cárlos Diaz Sou-bervié.

"t V


l


Don Francisco Sosa Arbelo, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Príncipe donde se halla alojada la fuerza de dicho Regimiento Manuel Oliva i onejero, soldado de la primera Compañía del segundo batallón del Regimiento de Ingenieros, á quien estoy sumariando por delito de deserción con circunstancias agravantes cometida el dia cuatro de' do"dicro~todiv7^
Don Joaquín Escasena y Quitos, Teniente del segundo Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana, Fiscal nombrado para, instruir sumaria • en averiguación de la deserción cometida por el guardia segundo de la primera compañía, José Mingorance Fernandez. Habiéndose ausentado de esta Plaza el guardia segundo da la primera compañía José Alingorance Fernandez, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, perpetrado el dia 28 del mes de Marzo próximo pasado.
Usando dé las facultades quo en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, l amo y emplazo por tercero y último edicto al expresado guardia- señalándole la Casa-cuartel que ocupa la Fuerza en la Habana ó eu este poblado del Cotorro, donde deberá presentarse dentro del término de diez (lias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y eu easo de no presentarse en el plazo señalado, se le Seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Cotorro 4 de Mayo de 1883,—Joaquín Escasena.
i
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José Alaría Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de M arina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la aparición del cadáver de un individuo de la raza asiática en aguas del muelle de Paula, al parecer ahogado el dia 25 de Abril último, y que según documentos encontrados 'parece ser D. Silvestre V era, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan dar razón de como se hubiese ahoga-:ho...........
te |

t