QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de Beleu de ■ esta (lili lad.
Por el presente edicto, ee cita, llama y emp'aza p»r segunda vez, íl los que se crean con derecho A heredar los bienes quedadcs al fa lecimicnto de D. Eligió Paul y Castro, natural de esta Ciudad, soltero, de cuarenta y siete años, <5 hijo de Don Juan y D'.1 Bernardina; A tin <le que se presente A exponerlos en este Juzgado, dentro del térmiDo de veinte dias coutados desde ia fecha en que se publique uno de los edictos en el Boletín oficial de esta Provincia, haciéndose presente que A la fecha se han presentado en coucepto de herederos sus hijos naturales, nombrados Di Emilia, D. Martin, D. Narciso y Di Bernardina Paul ¡y Alvarez.—Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y (res.—Gonzalo Jorrin y Moiiner.—Por mandado deB. Srla., Matías Marquez.	305 E 29
D. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado v Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a¡ moreno Francisco, cuyas generales se ignoran, A Un de que en el término de nueve días coutados desde la publicación del preseute, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarte de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase José Morales; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiui trarA justicia y de nóse le declarará rebel de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habaua Jumo -1 de 1883.—Federico Bordillo—Por su mandado, Jo.-é B. bgea.	281 E O 29
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Casilda Dominguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde ésta fecha comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto A Don Manuel Piedra García; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida lusticia y de nó se le declarará rebelde y contum-z y por bastante los estrados del Juzgado para las noiiíicacioues y demás trámites que ocurran.—Habaua 21 ue J unió de 1883.— Federico Bordallo.—Por su mandado, José B. Egea.
282 E O 29
D. José Lirio y Valler, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mes reno Julio Cebalios, par* que en el térmiuo de nueve dias se preseute eu la Escríbanla del aotuario A encargarse de una notiíiciciou que 1 concierne en causa que se lesione por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así Fo buce se le administrará recta y cumplida justicia y de nO se le declarará r belde y coutumaz é iq-curso en las pena-« de la L»y.—Sagua la Grande y Junio 22 de 1883.—José Lirio y Val icr.—Por su mandado, Avelino Betaucourt.	284 E O 29
te años de edad, labrador, vecino de la Habana, calle de la Horqueta »úna. cieuto treinta, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta localidad, A descalcarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del procedimiento.—San Antonio Junio trece de mil ochocientos ochenta y tres.— Ignacio de Castro—Antonio de Poito.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio fecha ut supla. -Antonio de Porto.	240 E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Alvarez y Díaz,—pardo Andrés Espinosa y morenos Lucio Rsyes y Gerónimo Mesa, para que eu el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua ia Grande Junio 15 de 1883. —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	250	8 O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, para que eu el término de nueve días se piesente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Damian Echevarría; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Jumo 12 le ¡883.-José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Srla., Calixto Mí Oasals y Valdés.	.	214 E O 27
Don Antonio Sierra y Gato. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por S. M,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Luis María Alvarez, cu.\as demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparez-¡ ca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la J culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto ; de Doña Francisca Romero; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dd Juz^a lo para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay Junio 11 de 1883.—Antonio Sierra y Gato, —Por mandado ue 8. Srla., por Don Francisco M. Gispert.—Manuel de J. Arocha	215 tí O 27
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Jue' de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este >ni primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Alfaro, cuya naturalidad y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de est* ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en ia causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así |0 hiciere
Don* Agustiu"Díaz" Albertini, Juez de primera instancia ^ le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le non agusuu	aiunuai, ju y	declarará rebel ie V contumaz y por basiaute los estru-
íIa Asia vil a etc.	.	, . -	,	»	.......... ________
de esia villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Cejas Figueroa, el que se dice ser de estatura alta, ue gado, trigueño y como de cuarenta á cuarenta y cinco años, para que en el término dH nueve dias contados desde la fe» h > se presente eu la cárcel de esta villa, á desear arse de la culpa que ie resulta en la causa que en unión no otros se le s gue por aunó do dos yuntas de burye» A D. Mauuel Ravelo; cierto y seguro de que si asi .o hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é m» curso en las pena» de la Ley y por basiaute les estrados del Juzgado para las notificacione.»y demás trámites del
procedimiento,—Guanabucoa seis ue Junio de rail ocho- ™ y Crespo y de este vecindario, (lonae anee o en cientos óchenla y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por ‘le Abril de mil ochocientos setenta y siete, bajo di mandado de tí. Sría., Lina J. Manu.—V para »u publi- sicion testamentaria, para que dentro de treinta
cacion, libro ia presente.— Luis J. M no
146 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fidel B»ez y Buez, hijo de D. Juan y D? Matilde, natural do Artemisa, vecino de Punta-Braba, soitero, vendedor de fruías, de veinte y ires años de edad, de estatura regular y envuelto en Carnes, para que dentro de nueve d.us después del ú.timo anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia eau»a que se le sigue por rapto de Doña Prud« neis Perez Delgado; cierto y seguro que si asi lo h ciere se le oirá y administrará jusiioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los uemás trámites del proceuimieuto —Habana Junio 11 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui —Por mandado de S. Srla.— Arturo Galletti.	201 E O 27
D. Joaquiu López y Zayas, Juez de primera instancia accidental del distrito de Morís Trate.
Por este mi piiiner edicto y pregón, cito, llamo á emplazo al moreno Severino Vah.és Miranda, vecino que fué de la calle de Manrique núm. cincuenta y tres 0 cincuenta y cinco, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario, á fin do enterarle de una resolución de la Superioridad, recaída en ia causa seguida contra el mismo y otro por lesiones; cierb y s güiro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 6 de Juuiode 1883.—Joaquin López Zayas.—Por su mandado, José Malla Esninosa.
100 E O ' 27
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de está Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tac Chao Loy (a) Enrique, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la feiha dei presente comparezca en la cárcel pública de e»ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al .¡e su clase Francisco PeJróso; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrara justicia y de uó se le de- i clarará rebelde y contumaz y por nastanté ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 23de lt>83.—Federjfco Bordallo,—Por su mandado, José B. Egea.
2«0 E O 27
Ldo Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia propietaiio de esta vida, ere etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González, como de veinte y cinco años de edad, de estatura regular, delgado, ojos grandes, color trigueño, á fin de que dentro del término de nneve días después de esta publicación se presente en la cárcel de esta viña á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de una canasta con tomates ai asiático Pauicio Velas-co; cierto y seguró de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabaooa Junto quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Díaz Albertini.—Por mandado de S. Brla., Luis .1. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Luis J, Marín.	241 E O 27
D. Ftderico Bordallo y Vi-edo, Jefe de Administración y Juez de primera in.-taucia propietario dol distrito Ilel Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Eduardo del Rio García,, natural de Jaeu, lijo de Manuel ó Isab-t, soltero, de ireinta »ños y guarnicionero, á fin de que en el léimino de nueve di s contados desde esta fecha se preseute en esie Juzgado, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de qu o si asi lo hiciere ,-e ,eoirá.> administrara ju «ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y po. bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 11 de 1883.—Federico Bordallo.—José Q. Suzarte.
179 E O 27
£>. Enrique Saavedra y Parejo, Jurz de primera instancia, propietario de esta Ciudad ate.
Por es:a mi segunda carta de e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Oredaua Rodríguez, natural y vecino do esta Ciudad, sohero, de veiute y cinco «ños d eda I, • ftcio de campo, hijo de D. Fé.ix y y D? Narcisa, de catalura regular, ojos pardos, cabello y barba negros, para que eu ei término de nueve dias so presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unlou de Don Joaquiu G niez (a) Pajarito, Do i Aurelio Pardo y D. Manuel Abreu, por ameuazas, seguro de que si asi lo haoe se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y c mtiimaz dándole por bastantes tos estrados de este Juzgud >, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que cop él deban practicarse.—Sauctí-Bpíritus. 29 de Mayo de lgsg.-Ldo. Enrique Saavedra.-Por maudadode S. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
191 E O 27
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eic.
Por este mi tercer edicto, cito llanto y emplazo al pardo Gregorio Martínez ó sea Agustín Buzantes ó Me-nocal ó Vil.«, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descurgarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uso indebido de nombre, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia, y de lo contrario so le declurará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Junio 20 de 1883.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, José García T j ida. 243 E O 27 D. Ignacio de 1 astro y Azoparuo, Juez de primera ’anoia de esta villa y su uistnto.
oreseube mi primer edicto, cito, llanto y enano Antonio Martínez Reyes ó «ea Telesfo-*ural de Wajay, soltero, de inte y sit-
dos del Juzgado para los trámites que ocurrgn.-Habsna y Junio 13 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada 212 E O 27
Pon Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esie partido, etc
Por »1 preseute edicto, se cita, llama v emplaza por segunda vez. á los que se cre an con dere-ho á la heren cía de Don Joaquin Moreno y Rivas, Temeote Coronel del Rekimiento de Cabalarla de Tacón, hijo de D. Gerónimo y de D® Francisca, natural de Badajoz, de cincuenta y un años de edad, casado, con D? Gavina Salero y Crespo y de este vecindario, donde faitee.ó en seis
aá-----"■ *_dispo-
dias
comparezcan á deducirlo en éste Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicha teBt «mentaría por la Escribanía que desempeñ el infrascrito—Si así lo hiciere »e les oirá y administrará justioia y dé lo contrario se s gairá adelante eu las actuaciones.—Oienfuego» Jünio 18 le 1883. -Aun lor R rdriguez.—P ir man lado del Sr. J uez, José Sotolongo.	283 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino dei distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Ifamo y eran lazo á D. Francisco Rivas Plañó, hijo de Francisco y de María, natural de Granada, soltero, dependiente y de veinte y cinco años, para que se presente en la cárcel á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le signió por estafa; cierto de que si lo hiciere se le administrará justieia y de nó sufrirá »1 perjuicio consiguiente.—Habana 22 de Junio del8S3,—Andrés Angulo, Por sn mandado, Luis Mazon.	300 E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instareis del distrito del Pilar.
Por este mi segundo ediclo, éito, llamo y emplazo al moreno Tomás Consuegra, cuyas generales se ignoran, para que se pre-ente en la R al cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo en la casa de Don Antonio Tuero; cieno de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó !o declararé rebelde y contumaz y por basiaute los estrados del Juzgado,— Habana Jupio22de 1883.—Andrés Angulo.—P. rsu mandado, Luis Mazon.	296 E O l8
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino vlestre, natural do Cuba, so.tero, carretero, de veinte y cuatro años, puraque se presen'e en este Juzgado, Obrapía núm. cincueuta y ocho á notificarse del fallo superior recaído en causa que se le siguió pu fSte Juzgado, por daño en propiedad agena; cierto de quo sí lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Hatiana 23 de Junio de 1883.—Andrés Angulo.-Por su mandado Luis Mazon.
298 E O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno cuyas generalss se ignoran, ej. cual ¿ornó el día veiute y ocho de Marzo flitimo, del colgadizo del estableciiuienio de Don José María Odiantes, sito en estp pjteblo, un caballo color dorado, con albarda nueva y mas arreos, de la pertenencia de Don Ignacio Sánchez, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este auuncio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el pardo Francisco Martínez Valdés, por el hurto del mencionado caballo y arreos, cierto y stguro que si usí lo hiciere se le administrará reí ta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rtb ide y coutumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y nará su publicación por ¿res números consecutivos de" la Gaceta oficial de la Haoarta, libro el pieseute, en San Cristóbal y Junio 21 de 1883,—José d*d Barrio y Corp.—Por mandado de tí. títía., Santiago H. Gutiérrez de Olí».
290 E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia dej distrito del Pilar,
Por este mi te reo r edicto, cito, llamo v emplazo al asiático José Achon, uatural de Maeao, soltero, jornale ro de treinta y cuatro afios, para que se preseute eu la Real Cárcel ápumplr la cohdena que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por egpeudicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto de qu i si lo hiciere se le administraré justieia y de no sufrirá el perjuicio consiguiente.-Hatiana jumo 2 de 1883.—Andrés Angulo.— Por su mandado, ijateo G. Alvar z.
302 E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia dot distrito de. Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Troitifloy Gait-iro, y Don Pedro Malvares Tomé, pura qitese piésenten en la Real cárcel á descurgarse de la culpaque les resu taen ia causa que se le sigue por estafa á li cusa de salud Quinta del Rey; cierto .V seguios de que si lo hicieren les administraré justicia de no sufrirán-los perjuicios que hubiere lugar.-Habana Junio 22 de 1883.—Andrcs Augulo.—Por .»u mandado, Luis Mazon.	297 E O 28
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de pfinjéya instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al negio iibre José de la Merce i Martínez, natural y vecino de esta, so tero, aibañil y de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente m la cárcel pública de esta cabecera á disposición de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habaua y ante ia cual, pende la causa instruida contra el Martínez y otros, por el homisidio y robo á Don 4.n onio Nardo; seguro de que si así lo hiciere se lo administrará reata y cumplida justicia.—Que así lo he discuesto á virtud de carta órden de tí. E.— Gu najay Junio 21 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.— De órden de tí. Srla., Manuel de J. Arocha.
286 E O 39
doy García.—Por mandado de S. Sria., Bernardino Sua-rez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en sil fecha.—Bernardino Suarez.
333 R 30
Don Edaardo Fon tan y Marcó dél Pont, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María en esta
Ciudad.
Por el presente se hace saber: Que por consecuencia de los autos de testamentaría de Donjuán Francisco Portocarrero y Ortega, se ha señalado el dia veinte y siete de lulio próximo, á las nueve de ia mañana en esto Juzgado, sito en la calle «ie las Au mas, número nov nta y un >. para el reñíale, en el que no se admitirán posturas inferiores al precio íntegro de la tasación, de las fincas siguientes: Un potreró titulado «Santísima Trinidad,» y simado en término de la Ciudad de Matanzas, á trece kilómetros de la misma, en el barrio de Ba-cunayagua, que contiene tina extensión superficial do diez y ocho caballerías y doscientos diez y seis cordeles planos, ó sean doscientas cincuenta hectárea, -eicuent* áreas y cincuenta y siete metros planos, lindando á Norte cen la Sierra y separa á Vega; por el Este con la sitie)ía de Ramos; por el Sur con el sitio de S'-creu y terrenos de Don Félix Piá y por el Oeste con terrenos de Plá y Figueras; le atraviesa de Eete á Oeste el camino Real á Canasí y lia sido tas ido con inclusión del beneficio de sus aguadas, cercas y palmas reales que contiene, pero con exclusión de las casas que exisu-n en los sitios de que se compone, por pertenecer á los arr miníanos de los mismos, eu la cantidad de veinte y seis mil ciento treinta y tres pesos sesenta y sie-, te centavos en oro. Ademí-se publica que por uno de los partíoipeseu la testamentaría citada, so ha hecho la proposición de que le séa adjudicado, por el precio íuiegro de la tasación, y con la obliga cion de presentar las contentas de los herederos mayores de edad y de reconocer la cuota que corresponda á una usufructuaria y á otra heredera menor de edud; otro potrero perteneciente á la misma testamentaria titulado «Santa Rosa,» situado en término de San José de as Lijas, pírtido judicial de Jaruco, en esta provincia, barrio del Sábulo, á dos kilómetros de San José y treinta v tres de esta Capital, de cinco y media caballerías, ó sean setenta y tres hectáreas ochenta y una áreas y once metros planos, dividido en einco cuartones, atravesándole de Norte á Sur el camino Real á Sabalo; y ha sido tasado, con inclusión de una casa de vivienda ruinosa y de un po/.o que contiene, pero con exclusión de unos bohíos que en él existen, por perieuecer á los arrendatarios, eu siete mil cuatrocientos cinco pesasen oro. Cuya proposición áe publica por si hay quien la mejore, queen tal caso lo verificará en este Juzgado, en el diav hota antecitados.—Habana veinte y uno de Junio de mii ocbocie ítos ochenta y tres.— Eduardo Fontau.—Por mandado de S. Sría., Antonio González.	R 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente llago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por Don Aurelio Maruri, como curador del menor D, R ifad Valeutin Maruri sobre utilidad y necesidad déla venta de u-a parte del terreno de la casa calle de la Lamparilla número sesen -ta y nueve es ptint á Bernaza, se ha se alado ia audiencia del dia dos d>- Agosto próximo venidero, á la una déla tarde en el Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta y och», para la celebración dei remut , de dicha parte de terreno que forma el fondo del solar que ocupa la mendonada ea-a y mide cuatro metros d frente á la calle de Bernaza y veinte y dos metros diez y siete milímetros de fondo y tres metros nove ta y cinco miíímetr s do frente de fondo, cuyo terreno ha sido tasado en la suma de dos mil novecien ios ochenta y cuatro pesos setenta y un centavos en oro y advirtióadose que no so admitirán propo sicioi es que no cubran el precio íntegro de dicha tasación. -Dado en la Habai a á veint« y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y ti es.—Andrés Angulo.—ror maudadode S. Sría., Luis Mazon. R 825	§
D. E iuardo Fon tan y Marcó del Pont, Juez de primera
instancia dei distrito de Jesús María de est* ciudad
etc.
Hago saber que en providencia dictada en les autos ejecutivos s' guidos por Don Luis (Jorujo y Vil! nueva, ontra Don Bue .aventura Parera eu cobro de pesos, lie aerdadoejecuia'-en públi.«a subasta ei remate de una caja de hierro seli ría: cuarenta y un tercios de tabaco de distintos número», clames y mareas, once manojos de ídem i era; cincuenta ^ dos y tpéiio (jarjjleg dp ^ripns empalmada muchos de ello» incompletos y otros en mal e tado, cu>a tripa por el mucho liempj que lleva de empálmese halla sin fortaleza ni aromu; un aruaioste grunde de cedro co i vidrier s rotas, conteniendo bofetones, etiquetas y demás efectos de litografía para taba-Cnsf diez y ocho piezas cinta catalana: ciento cincuenta y seis Ídem ideal de glgpdpn; ciento veinte y nueve barril'gen mal estado; ciento cuarenta taburetes de cuero: ochenta y, tres mesas de torcer tabaco.-; cinco escaperates grandes de cedro para tabacos torcidos: ocho mesas de escojida natural: siete percheros para el taller: una prensa de marcar tapas: una Ídem de idern clasts: una id m de Ídem taba os y cajones: un tinajero de Caoba con piedra: dos qo sas de pino, para comer ron cuatro bancos largos; una prensa copiador de caitas con su burro: tres tableros de recojer tabacos: una romana de gancbus: varios ensen-s de cocina usados: un escritorio con su reja: una Carpeta cedió doble para escritorio: un tinajón grande. Las marcas que contienen el crédito de la casa nombradas. La Sin Par, Flor de Corojo; Punch: La (.'amarloca, El Comerciante y la Hija del Regimiento, tasado todo en ocho mil sesenta y ocho pesos quin. e centavos eu oro, cuyo remate se celebrará en ia sala de audiencia de este j tugad», sito en la calle de Animas número noventa y un», el dia troce dpi entrante mes de Julio, á las odio de su mañana, lo qne se anuncia al público, para los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Junio veinte y cinco de mil ochocientos ‘ cheuta y tres.—Eduardo Fontan.—Por órden de S. Sría., Br. Bernardo del Junco. 304 R 28
te.—Habana Junio 19 de 1SS3.—Br. Bernardo del Junco.
244 C O 26 El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de pri oera instancia del distrito

números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel García García, vecino que fué de Lamparilla esquina á Bernaza, para que comparezua en este Juzgado, Reina núm. cu are n ta y cuair », para la práctica de un acto de iusticia-en dicha causa criminal.—Habana Junio 22 de 1888. —Eugenio Fernandez Mae Mahon.
279 C O 27 El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del Prado y Decano de los d- esta Capital en causa criminal que se sigue contra Don Felipe Atkinson por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Miguel Matéis Peidro, que residía en una accesoria eu la calle del Morro núm. once para la práctica de un acto de justioia.— Habana 21 de Junio de 1883.—Eugenio Fernandez Mqc Mahon.	278 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito "del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que cononzcan á Don Juan Milanés. para que dentro de tercero dia comparezcan eu este Júzgalo, 4 evacur un acto de justicia en causa crimina!.—Habana y Junio 22 'de 18»3.—Zacarías Bresmes.	295	U O 28
E Sr. Juez de primera tinstancia del Pilar, ha dispuesto, q»e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, seconvoqu» á Uim Joaquín Iturralde y Fernandez, natural de Santander, soltero, d pendiente, de veinte v cinco años de edad, v»-cino que fué déla calle de Snarez número diez y nueve, p ira que se presente en este Juzga.lo, Olirap a número cincuenta y ocho, á eva eiiar un acto de justicia.—Habana Junio 25 'e 1883.— Mateo G. Alvarez.	299	C O 28
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de piiruera instancia en propiedad de esta viha y su jurisdicción se ha servido disponer »ue por la Gaceta oficia , se convoque á O. Francisco Ediavarií i, natural de Guipúzcoa soitero y de treinta y cinco años de • dad, para qne en el término de diez has se présent» en este Juzgado á eva euar el acto que tien peu líente en causa contra D. Juan Torres Busiiho y otros por robo y hnmici'lio del rsiálicc Dionisio.—Y par¿. su publicación expido la presente, ¡Sagua ia Grande Junio 20 de 1883.-Avelino Bet»nc iurt.
276 C^O 27 El señor Ju< z de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha di-puesto á viriud de exhorto de! Juzgado de Santa Clara, librauo eu causa p»r despojo de las minas de San Fernando que por 1res números de la Gaceta <«fi< iai, se convoque á D. Claudio de la Vega, vecino ie • sta ciudad para que dentro dr quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito en la calle de Consulado núm. cincuenta y cinco, á prestar una declaración en dicha causa.—Habaua 22 de Junio de 1883.—Francisco de Castro.
26 i C O 27
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Api ministracion, Juez de primera instancia propalarlo dei iistrito dal Prado de < sta ciudad y Dec»no de los déla misma, ha dispuesto por ante mí se convoque p»r ti e.-i.tuneros seguidos de ia Gaceta ofl’ ial al pardo José, vecino de la calle de ios Siiio- eu un solar entre san Nicolás y Manriqu- y que e- vend dor de aceite de carbón para evacuar un acto de justicia.—Hab.na Junto 21 d 883.—José Q S izaite.	264
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez distrito de la Catedral etc.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ota á D‘ Antonio Mendia y Muñoz, natural de Burgos, de treinta años, soltero, y vecino que era de O-Reiny número tr iota, para que con sus pruebas comparezca eu e-te J izgado, Empe ira lo número doce, el día treint» del me» de .unió, á ia una. para 1 celebración dei juicio de falta que tiene pendieute con Francisco Ro»as Ba can ro por b si nes —Que así io tengo mandad.i en dicho juicio.—Habana 28 de Abri de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado deS. Sría. Mauuel Andino, Secretario.	268 C O 26
C O Z< municipal del
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE JUNIO DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad,—Diputación de mes de la Real Casa.— D? María Luisa Savally de Martiartu jr Di Dolores Roldan de Dominguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano Huiz.
AYISO.
Habiendo notado e' que suscribe que le falta un recibo otorgado á su favor por D Romualdo Valdés Aguiar, ascendente á $6’2 oro, por su haber del mes de a fecha, como empleado do esta Aduana Marítima, cuyo recibo tiene el conforme -del habilitado do ia misma se hace saber por este medio ií quien corresponda, para que no se abone sino al mismo i). Juan Hernández, como legítimo cesionario que éi del mencionado documento.
Habaua 2.5 de Junio de 1883.—Juan Hernández.
BUZON
de correos del cual se recojo la coreeepondelidia cuatro voces al dia.
TliliiFOlO W 1,025.
Ixformes:—Las personas que los desceu pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
CASA DE SALUD
... ~A
Y"
Habana 31 de Mayo de 1883.
iDLER v sn,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar núm. 02.«Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen*
Traje de olasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.	55
Idem de puebla ó alpaca........ 40
Idem de dril superior.......... 25
Idem do Oxford [hilo puro]..... 23
Las ventas al contado. Las personas no pro sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
ALirTAR «3.—HABANA.
EDICION OFICIAL
DE LA
Ï REMOS El 10 f/IIl
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. ¡tlatsi el ejemplar.
9
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos en billetes 1 ejemplar.
Tod'a persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.p
o
•o
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra utilidad á onticne:
PARTE ECONOMICA.
REMATES.
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito (ie la Catedral de e-ta Ciudad Por el presente se hace saber al público: haberse! señalado el día once del entrante mes de Julio, á ios doce del dia en las puertas del Juzgado, Consulado número cincuenta y ciuco, para el remate de las Goletas «G 1-rrion» y «Paquete de Sagua,» pertenecientes á los bienes del concurso de Don Francisco Pomarada y Pando, tasada la primera en quinientos siete pesos, setenta y cinco centavos y la segunda, en tres mil diez y ocho pesos treinta y siete centavos oro; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar indinado y ante la Escribanía, para más pormenores.-José Go»-
Don Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Per el presente edicto, hago s ber: que habiendo acudido a este Juzgado, el dependiente Don Lorenzo árafiio, manifestando que su principal Don Lorenzo Llnll, se habia ausentado de esta Ciudad, desde el Uta veiute y uuo de Enero último ignorándose su paradero y dejando abandonado el establecimiento de ropa que tenía en el barrio de Matachín de esta población; he acordado la ocupación de las exi-tem ias de dicho esta-b ecimiento y que se convoque por medio de edictos á los acreedores dei referido Don Lorenzo Lluil, para que dentro del término legal y en la forma conveniente comparezcan en esie Juzgado, a usar del derecho de que se crean asistidos.—Baracoa,Junio 13 de 1883.—Pedro Penzoi.—Por mandado de tí. Sría , Manuel de Tapia.
327	C O 29
El señor Pon José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad le esta villa y su jurisdicción »e ha servi 10 disponer que por la Gaceta oficial, se convoque a) moreno Félix Uaseria con término de diez días para que se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Alt jo Duque.por estafa.—Y para su publicación extiendo la presente.—
Sagua la Grande Junto 21 de 18S3.-Avelino Betancourt.
291	C O 27
El señor Juez de primera instauoia de está ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ires números consecutivos de la Gaceta Acial do la Habana, se convoque al moren» Rufino Záfate, patrocinado de D. José O. Zára-te, para que dentro del quinto dia después del último anuncio se presente en el Juzgado a flu de evacuar un acto de justicia eu causa crimine! de oficio.—Y para su cumplimiento, libio la presente.—B juca! Junio 20 de I8s3.—Angel Carballo.	2i8	C O *27
El señor Jui-z de primera itistaucia de esta ciudad y su jurisdicción, poi ante mí ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo Pedro Gutiérrez, para que dentro de quinto dia después de] último anuncio se preseute en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia eu causa contra D. Lázaro Cristóbal Díaz por uso de amia prohibida y falsedad de documento oficial. Y para su cumplimiento libro li presente.—Bejucal Juutu 20 de ls83 —Angel Carballo.	287	C O 27
Ei Sr. juez municipal de este término, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque oara la celebración del acto verbal en juicio de fa tas á las ocho de la mañana del quinto dia hábil después del último anuncie y con sos pruebas respectivas y apercibimiento (ie io que b ya lugar á Don Julián Diaz Cairo, natural de Canarias, labrador y de veinte y dos años de edad, hijo de D. Six'o y D.‘ María, y ai increpo 4(Redo ¡ numero 51 y en la Quintin Boiville, natural de la Habana, de veinte y d»s 1	-	-
años, h'jo de Higinio y de Ana y jornalero, haciéndose extensiva la cbaeiou á los padres ó curadores que tengan.—Quemados de Marianao Junto 22 de 1883. -Francisco García Zamora, Secretario. 292 O O 27 Dr. Dou Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cita á U. Ju»n Seiia Montenegro, natural de Málaga, soltero, de veinte y”seis años,
inrnoloi'n \r tronirut /im». filé» (iñ nnllct doavzlll..
VA.HJL DE N4L1I»
BAJO LA DIRECCION FACULTATIVA
DEL
lanp % Sam,
quirúrgica de la
J?r. §. Jftanuct 0.
Catedrático de clínica
Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los qiió asisten constantemente ¡i esto Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos do la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y catiñosos á los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que les acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos de la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
do los Sres. Yarela y Ramos, de gran las personas que se dedican al Foro, Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, dosde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal do la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes cusob; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
So vende en la Administración de este periódico á 4 $ B[B el ejemplar.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CONSULTAS.
Se dán constantemente en el y en la casa del- Médico-director, los lunes, miércoles y viernes de 12
SUSCRTTORES.
establecimiento Habana n? 51, á 2 de la tarde.
jornalero y vecino que fue de la calle de Sevilla mime ro treinta y seis, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle del Empedrado número d ce el dia treinta del corriente á la una de la tarde, para la celebración del juicio de faltas pendiente con D. Anta nio Fidel Cuantía; apercibiuo si no asiste de lo que baya lugar.—Habana Junio 13 de 188Í3.—Manuel de (Céspedes. —Por mandado delà. Bría., Mauuel Andino, Secretario.
2Ú7 O O 25
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Ji sus María que pac.tres números consecutl-de la Gaceta oficial, se convoque á DHítJipa Con
Los individuos que quieran serlo, puedan eus» cribirse en lá Quinta, en la calle de la Habana do Oficios número 10 ó con el
cobrador deda casa.
ENFERMOS.
So admiten á todas horas de la noche y los que no sean snscritores por dietas sumamente módicas.
Compañía de caminos i>e hierro de i.a Harana. Administración general.
Servicio de cargas para Vuelta Abaio por la Costa del Sur, en despachos directos en combinación con lo* vapores de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
La Junta Directiva de esta Compañía deseosa de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, lia resuelto que desde 1” de J ulio próximo y hastA nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanuev* para los puertos de la costa del Sur por Vuelta Abajo, se haga eu conocimientos en combinación con la Empresa de Fomento y Navegación del Sur, habiendo convenido con esta en hacer el rebajo de 25 p.g en los fletes.
Habana 21 de Junio (le 1883 —El Administrador
general, J. Ealo.
0 A JA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITO? í> HABANA.
LA
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con nn personal escojido.
Situada en un punto elevado y sano reúne además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesús del Monte pasa por frente .la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Cerro á dos cuadras do distancia en la
Posee
D. Fulgencio Lueje y Coya, ha participado el extravío de la t Certificación de depósito expedida ásu favor con el número 64505, y solicitado se le prove» de duplicado. Lo que se aruueia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derocho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se pro-cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primiva nula y de mugan valor.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
vos
za ez y [Haz. uatural de Canaria»! viuda, de emeoouta esquina de la calle dé Romay .V seis años de e lad y cuyodomicilio se ignora, para que deutrO de quinto «ia comparezca en el Juzgado Animas uúrnero noventa y uuo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—‘Y para su publicación libro la presen- baflOS (le ÚHCha y heriUOSOS paseos }’ jardines.
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio,
Da Concepción Fernandez de Castro ha participado el extravio de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 48.522 y solicitado su le provea de duplicado. Lo que se anuncia por u8te meuio y durante quince dias, á fin de que si alguna ; otra persona se considera con derecho al depósito reí - i rielo, ocúrra á manifestarlo; en la inteligencia deque . si dentro del término indicado no se presenta reclama cion, so procederá á expedir el duplicado correspon diente, quedando en ése caso' la certificación primitiva nula y de ningún valor.	_	, .
Habana íl de Junio de }883.—El Secretan , Mauuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR ï. W.
A