i ! nr
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
■MH
Num. 88.
Domingo 15 de Abril de 1883.—El Patrocinio del Se. San José.—Circular en el Pilar.
"'1
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO mili 1 LA ISLA IIE ClIBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro «lo Ultramar comunica con fecha de hoy al Excmo. Sr. Gobernador Geueral el signiente telegrama!
“Concedida durante un añojibre introducción ganado vacuno hembra provincias que hayan sufrido cansa guerra.”
. Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Jlabaua 14 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 ,1<> Marzo último se comunica á este Gobierno General, la lleal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° Interventor de Correos de Santa Clara en esa Isla, vacante por cesantia de D. Ricardo Orlando; y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey [q. IX g.] ha tenido á lden nombrar á D. Antonio Garfea itu-rriaga. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efpctos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 14 de Marzo de 1883.—Ñoñez de Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
o	_____| viva |auvi i/u. jl uuuDiucütuuu c^iio lo que
Decretos de 22 "de Junio de 1882, el Real Decreto no es realmente una nueva concesión, sino la arado 14 do Setiembre del propio año y el Código pliacion en beneficio general de las confirmadas aprobado por éste, así como las circunstancias es- j por Reales órdenes de 18 de Agosto y 18 de Se
Gracia y Justicia.
T»m* ól Ministerio de Ultramar Se comunica a
pedales de ese país tanto por lo que respecta al orden social, relacionado con la administración de justicia, como por lo tocante al económico, en que van envueltas y comprendidas las que se refieren á población, territorio y gastos é ingresos del erario público.—A fin de resolver con la mayor suma de datos, desea asimismo S. M. que Y. E. forme y remíta un proyecto de división judicial de la Isla, marcando el número y residencia de las Audiencias de lo criminal que convendría establecer en el supuesto do plantearse el juicio oral y público, para todo lo cual deberá V. E. nombrar una comisión en que tengan cabida, Ingenieros, Magistrados y algún empleado do estadística, siendo Presidente de ella el de la Audiencia de la Habana.—De Real orden y con inclusión de un ejemplar del precitado Código, lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E- su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, llábana 11 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D- Estanislao Sainz y Fernandez, que á continuación se expresa, la que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia D. Estanislao Sainz y Fernandez, solicita la inscripción do la marca de tabacos “La Reina de los Mares” para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Marca de hierro que se estampa en los cajones, de forma ovalada; en su parte superior se lee: “Ra Reina de los lijares;” en su centro: “De J. F. y O?:'* debajo, “IJabana,” Los diseños y demás habilitaciones se encuentran á disposición del público en el negociado res-
de la rectificación inserta en el referido Diario en su número del catorce del mismo mes.— De orden de S. M. el Rey (q. D. g), remito á Y. E. un ejemplar de-la Gaceta, en que aparece bt rectificación á los fines consiguientes.”
• Y acordado por S, E, su cumplimiento pon fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, orí como la expresada rectificación, para general conocimiento.
Habana Abril 11 de 1S83.
M. Dios de la Quintana,
Rectificación que se cita.
Al publicarse en la Gaceta do Madrid de sois del actual el Real decreto haciendo extensivos á Cuba y Huerto Rico los artículos desde el 44 al 78, ambos inclusive, que comprendo el capítulo 5.°
.	, . - - ■ i r..	, 10 Tnnl.í rin 110 de Abril iróximo. De Real orden lo
de la ley de Matrimonio i'1	.	.	, Y. E. para su conocimiento y efectos correspon-
dd año próximo pasado, los que tengan que hacer
concesión de esta marca, la Secretaria de este Godo los 30 dias contados desdi el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 10 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
Sección de Política.—Personal.
Hotel Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Marzi xíltimo, se comunica al Eterno. Sr. Go? bcrnadorGcneral, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dispoicr que so dé por terminada la comisión del servicio que viene desempeñando el Oficial primor«, de la Secretaría de ese Gobierno General; D. Mtnuel Sánchez Iñiguez, á cuyo efecto deberá embornarse en el correo perteneciente al
digo á
tiombro de 1882 y el cumplimiento de lo que en esta última se mandó; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por la Sección 4.a do la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, se lia servido disponer que se autorice á D. Javier G. Longoria para el ensanche basta seis metros del muelle Real de Gibara y para la colocación en su costado izquierdo de la prolongación del tranvía existente en el muelle viejo con sujeción á las diez y ocho primeras condiciones que propuso el Ingeniero Jefe interino do la provincia de Santiago de Cuba, aceptadas por la Junta Consultiva de Obras Públicas de osa Isla, entendiéndose esta concesión como ampliación de las confirmadas por las Reales órdenes de 18 de Agosto y 18 de Setiembre de 1882, debiéndose ántes de hacer uso do ella cumplir con las resoluciones segunda, tercera, cuarta y quinta do la Real orden de 18 de Agosto último y remitir á este Ministerio el acta y certificación correspondiente, que cuidará Y. E. de exijir inmediatamente, remitiéndola á la mayor brevedad.—De Real orden lo digo á Y. E para su conocimiento.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Marzo último, se publica en la Gaceta oficial para general conqpimiento. Habana 6 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Goberna dor General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Cámpechuela ep el f[Y:nmtm Municipal de Jjíanganillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral Je aquel poblado previo el proyecto presentado al efecto; se l\a dispuesto cpnforrqe á lo preyenidq en ja Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pnbjipa diejip petición por el término de 30 dias a pqntaj dp esta fecha, á fin de que si alguno sp considera perjudicado con la misma, acurra Ó esto Centro exponiondo los derechos de que se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que se baya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista de Iq qne residió de] expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 18S3.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz din ¡a Quintana.
dicha causa adolece: se ha servido S. M, Por el Mi
--ww v\miuuu/0 »n
después de oido el dictamen del Consejo Supremo de Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 14 dé Mar-las Indias, en consulta de veinte y cuatro de Junio úl- »n riltlmn „ L«:« oí eic	’ ' ’
misterio de Ultramar' to' cómuidca ni
___,,___________
zo ultimo y bajo el nuui. 546, la Real órden siguiente:
timo y de conformidad con el Fiscal, revocar lasen- Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial úq de la Or-tencia pronunciada en ella, en tres de Enero de mil denaciou General de Pagos de esa Isla que resulta va-ochocientos veinte y ocho por el Intendente de la pro- cante por pase á otro destino del electo D. Francisco de vincia de Cuba, y su acompañada, reducida á que se Paula Espinosa y dotada con el sueldo anual de ¿300 sobreseyesen en el estado actual en que se hallaba pesos y 800 de sobresueldo, el Rey [q. D. g-] ha tenido aquella, declarándose que los hijos del difunto Tamayo á bien nombrar á D. Rafael Azopardo, que es cesante no eran parte legítima para intervenir en el juicio, de igual clase.—De Real orden lo digo á V'. E, para su condenándoles en las costas ooasionadas desde su pri- conocimiento y efectos correspondientes, mera representación en adelante, siendo á cargo de los ¡ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de bienes de aquel la importancia de las anteriores, eun orden del Excmo. Sr. Director General, se publica'en demás que contiene: mandando S. M. por conse- ]a Gaceta Oficial, para general conocimiento.
llP.ifl nilP rpflnpnfr» al Fl Tn-na/iir» As\ V,,~~ l
Habana Abril 8 do 1883.—P. ¡3.— J. B. Cantero,
lo
cueucia, que respecto al D. Ignacio de Zarragoitia se le tenga por pena la prisión y padecimientos que lia sufrido, condenándole en una tercera parte de las costas, con exclusión de las que después se dirán, sin per-juicios de las causas que por separado de la presentóse 1 Ci¡ f p pp . rfp Mflr:na rfp| Armela-le hayan seguido y se hallen por determinar legítima- ¡ «»nianaancia General de marina «61 ApOSla* mente en las cuales se obrará conforme á derecho, pre-1	aero de la HaoaniS.
viniéndole además, que en sus escritos y representaciones guarde la moderación debida: que se lo desembarguen los bienes y se le entreguen non reserva de su derecho en órden á los que indebidamente se hubiesen enagenado, menoscabado ó extraviado, y se le traslade á otro punto con destino igual al que tenía, no hqbie»-¡
do otra causa legal que lo impida: que ú los Letrada	_______________ _____
D. Francisco de Estrada, D. Diego Antonio Tamayo y Icio convocando á licitadores para la 3sj subasta con D. Domingo Bethenoourí, que firni&ioo los escritos I objeto de adquirir inaderas necesarias para obras del presentados á nombre de Í05 menores, y Asesor, Ldo. I Arsenal, ascendente la relación valorada á $ 784’22; y i). Juan de Mata Tejada, en cuyo dietámen se declaró terminando en 23 del actual el plazo de los diez dqis que se les tuviese por partes, aunque para ciertos efec- ¡ á que se refiere dioho anuncio, se hace presente al pú-
f /-»o a/-> 1«« ~~~ U-- - 1	1	’	*	'	...
Secretaria.
Anuncio.
Habiendo aparecido inserto eu la Gaceta oficial de esta Ciudad núm. 86 de esta misma fecha el anun-
tos se les condene en las costas que se hayan originado I blico que e) mencionado acto tendrá lugar el citad á dichos menores, las cuales percibirán estos; que al juez J dia 23 del corriente á la una do la tarde, hora en qu D. Baltasar Muñoz, y Asesor, Ldo. D. Pedro Yero, se ¡se hallará constituida la Exciua. Junta Ecónorüic
1 /xa /1A>1 J Ar.- «...	1 _ _	1	‘
o
En el art. 52, líneas 2 y 3, dice: “de que fue^ re autora ó traductora sin licencia do su marido;” debe decir: “de que fuere autora ó traductora, sin licencia de su maridó.”
En el art. 59, línea cuarta, dice: “ó de la separarían legal y efectiva de los cónyuges;” debe decir: “ó de la separación legal efectiva do los cón-yugos.”
Efi el art. 60, línea segunda, dice: “hubiese nacido;” debe decir: “hubiere nacido.”
En el art. 62, linea tercera, dice: “so hubiese j muerto;” debe decir: “si hubiere mneito.”
En el art. 68, dad y el usufructo;” debe decir: “la propiedad ni el usufructo.”	• w
E11 el art. 77, línea segunda y tercera, dice, “ó por su imposibilidad de satisfacerlos á los hervíanos;” debo decir: “ó por su imposibilidad de sa-tisf¡ leerlos, á los hermanos legítimos-”
Quedando subsanados con esta rectificación, los errores padecidos.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
dispueso por S. E. su cumplimiento en 8 de sí orden se publica en la Gaceta ofi-para generñ conocimiento,
Habana 11 le Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Minisbrio de Ultramar, bajo el núm. 544, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden sámente:
“Exorno. Sr.:—úl Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesantocon el haber que por clasiíi-» caci'on'le correspondaá D. José Fernandez Peña, del cargo de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierm civil de esa capital. De línea secunda, dice: “la propie-¡Real orden lo digo á V.E. para su conocimiento - - p '	• ' 1 y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos
años.—Madrid 14 de Matzo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E.gu cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Abril ce 1883,
M- Dia■ de la Quintana.
Sanidad
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Por el Ministerio de Ultramar se comunica al'con fecha 15 de Marzo próximi pasado al Excmo. Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de^r. Gobernador General, la Retí orden siguiente:
Por ej Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Marzo próximo pasado y bajo el número 509 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ggpgral la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.—Nombrado Ayudante 89 de Obras públicas en propiedad en la Península, el que sirve en esa Isla D. Arturo Guerra y Acosta, S. M, el Rey (q. D. g.) se ha servido confirmar su nombramiento para esa Atitilla, nombrándole Ayudante 2g de planta de la misma con la antigüedad del 31 de Enero último en que lia sido nombrado en la Peníusula, con la categoría de Oficial 2g de Administración y los haberes que ya disfruta de seiscientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos ó mil ciento cincuenta pesos de sobresueldo según sea su residencia, debiendo el interesado comisionar persona en la Península que recoja el título del Ministerio d| Fomento y el de este Ministerio, préyios los requisitos necesarios,—De Real Óyden lo digo á V, E. aoompafiándole la credencial del nombramiento de dicho individuo de Ayudante de la Península.»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes se publica en ja Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 183^.
M, Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre Piel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
les condene en las dos terceras partes de costas, con exclusión también de las originadas por los menores y trescientos pesos de multa al primero y ciento al segundo: al juez D. Ignacio Tamayo en doscientos; al Ldo. D. Leonardo Bravo en quinientos y suspensión por un año de la abogacía: al Ldo. D. Andrés Muñoz Caballero, Asesor titillar de la Intendencia en oiento, previniéndoles muy sèriamente á los cuatro primeros que en lo sucesivo desempeñen sus respeotivos deberes con la legalidad, circunspección ó imparcialidad delùdaci ja Administración de justioia sin incurrir eu los yieios y defectos que aparecen; y al último que proceda ep ¡as pausas criminales con celo y actividad sin incurrir en las notables dilaciones que se advierten en la presente; qne á los que practicaron las diligencias del inventario de los papeles de la Administración, se les provenga procedan en semejantes actos con la individualidad y exactitud encargadas por Reales Instrucciones; y que á cada uno de los testigos que en plenario se retractaron de las declaraciones que habían fiado en sumario ante dicho juez D. Ignacio Tamayo, se les condene igualmente en cien pesos á cada uno; apercibiéndoles que eu lo sucesivo respeten la religión del juramento.—Lo que de Real órden comunico á Y. E. para su inteligencia y cunuilirpúnta.»
Y habiéndose solicitado por los herederos de D. Iguapio Zarragoitia el cumplimiento de la anterior Réal órdén, el Excmo. Sr. Gobernador General habiendo oido el dietámen del Exorno. Consejo de Administración y á propuesta de esta Dirección General se ha servido disponer se levante el embargo de los bienes que esta Real órden previene, como asimismo qne deben devolverse los bienes que la Hacienda retenga, en su poder embargados en mil ochocientos veinte y dos por motivo de la falsa denuncia de Tamayo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene-! ral conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1883.—F. S.—Francisca de fíeramendi.
citado
con
Ca-
Mai-zo último, la Real órden signiente:
“Excmo. Sr.:—Los graves defectos que entia-
“Exemo. Sr.:—S. M. el Riy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para la plása de Médico de
fia el sistema de administrar justicia en lo criminal! visita de naves del puerto de S.ticti-Spíritns [Las por el procedimiento escrito y secreto, con todas. Tunas] dotada con el sueldo arnul de trescientos sus viciosas consecuencias, han determinado ro- pesos y quinientos de sobresueldo,vacante por recientemente en la Peníusula el establecimiento del nunoia de D. Manuel Leiras Pulpúro, electo para juicio oral y público, reconocido por la ciencia dicho destino, á D. Segundo Varea y Peón, Ldo. como un gran progreso y realizado en las naciones en Medicina. De Real órden lo dq0 á Y. E. palcas civilizadas con el éxito que corresponde á los ra su conocimiento y demás efectos”
principios y sistema» en que se atiende á los ver- Y dispuesto---------0 *■’ ~ ° -5"1
«laderos intereses sociales.—Detallados perfecta- plimiento de la inente aquellos vicios y estas ventajas en la expo- su órden se publici Ilición del Real Decreto do 14 de Setiembre del ral conocimiehto, año último, que aprobó el Código de Enjuicia-¡ Habana ll de Abril de 1883. miento criminal que boy rige en la Península, es	El Secretario del Gobierne General,
innecesario enumerarlos: baste consignar que unos	M. Diaz déla Quntana.
y otras pueden con igual razón referirse á Cuba y ¡	-------
Puerto-Rico, y que el Rey [q. D. g.], deseoso iem-1 •	Obras Públicas.
pre de asimilar en cuanto sea posible el régimen ! político y administrativo do esas Islas al de las! Por
Seecion de Campaña.
El Excmo. Señor Ministro de la Guerra, fecha 15 de Marzo último, dice al Excmo. Sr. pitan General, lo signiente:
“Excmo. Señor:—El Rey [q. D. g.] se ha servido ^iprobai; la propuesta hecha por Y. E. á favor del Rrigadicr de ese Ejército, actualmente Comandante General de Holgnin, D. José Marcb y García, para el mando de la Brigada de Sancti-Spiritus, de cuyo asunto dá V. E. cuenta á esto Ministerio en carta núm. 417 do 31 de Enero último.—De Real órden lo digo á V. E. para su cono-cimi«ito y demás efectos.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 18S3.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, luis Roiy de I.luis.
Dirección General de Hacienda.
Sección Vt—Negociado 6?—Bienes del Estado.
Secretaria Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha \2 de Marzo último y bajo el núm. 547 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr—Vista la instancia presentada en este Ministerio por D. Rufino López de Sagredo, en solicitud de que se le considere funcionario activo y en el goce de todos [os derechos como en uso de licencia por enfermo, del cargo de Sub-director General de Hacienda de esa Isla, hasta la fecha del Real Decreto de 17 de Febrero último, por que se le admitió la renuncia del de Contador General de Hacienda para que había sido nombrado por otro Real decreto de 12 de Octubre del año próximo pasado: Visto el inciso 2? art. 88 del Reglamento Orgánico de 3 de Junio do 1866, que taxativamente dispone cuando han do caducar las licencias concedidas á los funcionarios que obtengan un nuevo destino, se hallen ónó en disfrute de las mismas, y considerando que este funcionario se hallaba disfrutando licencia por enfermo como Sub-director de Hacienda cuando fué nombrado para el de Contador General de Hacienda y del cual no llegó á tomar posesión, el Rey [q, D. g ] lia tenido á bien resolver que se considere únicamente á D. Rufino López de Sagredo funcionario activo y en el goce de los derechos que puedan corresponderle como en uso de licencia por enfermo, basta la fecha del Real decreto de 12 de Octubre de 1882, en que fué trasladado á servir otro destino.—De Real órden lo digo á V. B. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. B. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta Oficial, paia general conocimiento.
Habana Abril 8 de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Marzo último y bajo el núm. 515, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5? Colector de Rentas de Guanabáooa en esa Isla, vacante por anticipo de cesantía de D, Juan Antonio de la Prida, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de P. Espinosa que la sirve interina1
Con fecha diez v seis de Setiembre de mil ocho- mente y fue electo en 25 de Marzo del año último, pa-
cientns treinta ftié comunicada ñor el Excmo
ra la Ordenación de Pagos.—De Real órden lo digo a
Habana 8 de Abril de 1883,—P. S.—J. B. Can-
siguiente:
«Rxcpia. Sr.:—Con parta de veinte y siete de Marzo de mil ochocientos veinte y ocho, número mil cua- tero.
trocientos ochenta y nueve, y á virtu«! de Real órden j	--------
de treinta de Noviembre del año anterior, remitió1 Por el'Ministerio de Ultramar se comunica al Y. E. 1 m causa formada contri* D. Ignacio de Zarra- Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 do Mnr-goitia y Pauregui, Administrador de Rentas del pueblo zo último y bajo el núm. 530, la Real órden siguiente: tlel Bayarno en esa Isla por denuncia del Bachiller D, «Excmo. Si:-Para la plaza de Oficial 5? de la el Ministerio de Ultramar con f«cba 26 de Estéban Tamayo y continuada después de su fallecí- Administración Económica de Santiago de Cuba, valídenlo á nombre de sqs menores hijos naturales, por cante por pase á otro destino de D. José Anillo y Ba-buirle malversación, fraudes y usurpación de los ssave y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 70.0 Reales intereses,—Enterado el Rey N. S. y teniendo de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido,á bien ímny
Blanoo.— Dp. Real orden k> demás electos.»
__________________________ para asegurar la Adral- t puesto ei cumpuye, por o. xu. con esta fecha,
nistracion de justicia en lo criminal: que habiendo fa-, de órden «leí Excmo. Sr. Director General, se pu-
'• • -	J -	1 ...	, t	1.1:— — i- n—... nía:.) ________________1 ______
uo
_____ _____ Económica
del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que so presenten.
Habana 13 de Abril de 1883.—Luis Pastor Pandero.

Habiendo aparecido ingerto en la Gaceta oficial de esta Ciudad núm. 83, de fechado ayer el anuncio convocando á licitadores para la Lj subasta de venta del vapor «San Francisco de Borja,» en la cantidad de 8 7.650 oro bajo las condiciones del pliego publicado en la de 26 de Diciembre del año próximo pasado núm. 306, y terminando en 30 dol presente meá el plazo de los 20 dias n que se refiero dicho anuncio, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar el indicado dia treinta del corrientes mes á la una y media de la tarde, hora en que se hallará reunida la Exciua. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 11 de Abril do 1883.—Lilis Pastor y Pandero.
Sin resultado la 21} subasta parcial celebrada fin esta fecha, para la adquisición do piadoras necesarias para obras del Arsenal, ascendente la relación valorada á 8 784’22; la Excma. Junta Económica det Apostadero, en sesión de este mismo dia, acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en ¡a Gaceta de esta Ciudad núm. 67 de 20 de-Marzo próx mo pasado; y en su consecuencia se hace-saber al público que la mencionada licitación tendrá lugar al terminar el plazo de 16 días desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente; si el en qué espire aquel fuese festivo, á fin de que aeudañ con táis proposiciones los que deseen hacerse cargo del expresado suministro-
Habana H de Abril de 1883.—Luis Pastor // pandero,
Sin resultado la subasta celebrada en este dia para contratar por tres meses el suministro de viveros a, los buques surtos en esta Capital, Balnbanó y dotación del Arsenal,-la Excma. Junta Económica del‘Apostadero acordó en sesión de esta misma fe -ha repetir el acto bajo iguales condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial de esta Capital núm. 61 de 13 de Marzo próximo pasado, y en su consecuencia so lia^o saber al público que la mencionada licitación tendrá lugar al terminar el plato de treinta dias á contar desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente s¡ el en que espire aquél fuese festivo, á fin de que acudan con 3Us proposiciones los que deseen hacerse Cargo del expresado suministro.
Habana 12 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Landcro.
Inspección General de Hacienda.
Bonos de la Emisión de 20 millones,-—Comisión especial.
.noi 'lo>¡b 119
Los tenedores de I03 Bonos de la Emiflioh de 20 millones, que se relacionan á continuación, se servirán presentarse en esta Inspección, dentro dol tórimno de ocho dias provistos de los títulos que, posean, para que informen sobre varios particulares relativos, á los mismos; en la inteligencia de que no verificándolo, 49 h*s irrogará el perjuicio que baya lugar.—Habana 12 (lo Abril de 1883.—El lnspecotor, Joaquiu Blanco Val-dés.
Y pora su publicación en la Gaceta Oficial fin tres números consecutivos libro la presente ¡*or mandato de S. S. en la Habann á 12 de Abril de 18-)3.—■ El Secretario, Francisca de A riñas.
Numeración de los Bonos que se citan.
pw/M/IDU J	aUIlllUiDVÍUVil V	---- f	,	,
provincias peninsulares, llevando á Ultramar cuan- Febrero próximo pasado y bajo el nuni&o ^28, se nue fas reformas puedan contribuir á su bienestar y comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Mn
progreso, lia resuelto qjne, meditada y cuidadosa- Real^órden signiente.	.¡.„t, nn» ! presente quo la denuncia contenía multitud"de artícu- brar á D. Domingo «eris y Blanco.—
mente y al propio tiempo con la urgencia que	E^cn?^ Sl ■—Fxammado el ^1’^nU «p e foa ¡„dependientes los unos de los otros y no se admitió digo á V. E. para su conocimiento v
aconseja siempre el intento de realizar el bien, se 1 emite V. E- son su oficio numero 2,.>6U le 14 de con jas t'onnai;j!l(]es debidas para asegurar la Adrai- Y puesto el cúmplale, por S. E. estudie la conveniencia de hacer extensivo á las iNOMembrc ultimo, relativo al ensanche d) la pro- nistracion de justicia eu lo criminal: que habiendo fa-, «le órden «leí Excmo. Sr. Director
citadas Islas el nuevo sistema de Enjuiciamiento longacion del muelle Real de Gibara, de «ea Isla, Uecido el acusador, se admitieron contra la Ley, como bliea en la Gaceta Oficial, para general conocimiento, j las obras de reparad criminal do la Península. Al efecto os la voluntad }' establecimiento en el mismo de nn tranVa. Vis- partes del juicio sus hijos naturales Je menor edad, con Habana 8 de Abril de 1883.—p. S.—J, B. Can- tuado en los arrecifes
de S. M. el Rey que en el plazo más breve posible tos los favorables informes emitidos por lis Oen-( todos los demás vicios, defectos, injusticias £ ilegalida-	| cioq de Cárdenas, cuyo presupuesto de contrata,
Del número		4201 al		4205.
»	)l	10909	))	10911.
A	»	10913	))	10919.
»	»	10921	))	10932.
A	»	10934	»	10918.
))	»	11904	»	11907.
))	))	11909	/>	lHJlO.
))	»	12o i 7	))	12027.
»	»	12029	U	12035;
»	»	12271	»	12294.
))	»	12296	»	12299.-
»	))	12301	n	12312.
))	))	107Ö2	»	10733.
))	»	10735	»	luí 38.
»	»	12269	»	12270.
».	»	12181	>1	12184.
»	»	12185	»	12198.
»	»	11912		
»	1»	11933		
Inspección General (le Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Marzo próximo pasado qne
ion necesarias 011 el faro si-s de Cruz del Padre, ¡urisdje-