TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha-
Don Pedro Suarez Solís, Teniente graduado Alférez del 5? Escuadrón de Guardia Civil, Comandancia de Sancti-Spíntus.
Hallándome instruyendo sumaria á los paisanos D. Luis y Faustino Chamendi y D. Cipriano Oropesa, por el delito de haber hecho fuego contra la fuerza del cuerpo en la finca denominada Guayabo, el dia 25 de Abril de 1883, é ignorándose el paradero de dichos sugetos.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército á todos los Oficiales, por el presente y mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los referidos sugetos, para que en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, se presenten en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en Taguasco, al objeto de dar sus descargos de Ta culpabilidad que sobre ellos recae; y de no verificarlo en el plazo señalado, se les juzgará en rebeldía y sentenciará en Consejo de Guerra, sin oirles; publíquese en la Gaceta, Boletiu Oficial de la Provincia y del Cuerpo, para que llegue de esto modo á noticias de los interesados.
mo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el rematesumultaneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, ¡Santiago de Cuba, Nut vistas y Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital numero 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de.Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. So lioso.
Orden de la Plaza del 22 de Junio de 1883.
servicio para ee 23.
Taguasco 16 de Mayo de 1883.—El Fiscal Pedro Suarez Solís.
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de-Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que se sigue contra el teniente que fué del batallón Cazadores de la Uuion, D. Emilio Ortega y Ortega, por irregularidades que éste cometió en las funciones de Fiscal en unos procedimientos, por las cuales se le denuncia como presunto autor de hurto de pesos, en la que se halla comprendido el paisauo vecino del Caimito de la llanábaua, D. Juan Madruga Pino, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Juan Madruga Piuo, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de las Provincias de la Habana, Matanzas y Santa Clara, comparezca en cualquiera de las cárceles de dichas ciudades, á responder á los cargos quo en la mencionada causa le resultan y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 11 de Junio de 1883.—Higinio Fernandez.—Par mandato del Sr. Fiscal, el Alférez Secretarlo, Francisco Losada.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital: Bon. Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada: 1er. Batallón da Artillería Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe, Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2o de la plazo D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem: El 29 de la misma D. Gra-ciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
Don Federico Laoasa y Salas, Teniente graduado Alférez del batallón de Cazadores Isabel II, mím. 3 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer J efe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Antonio Gilbert Baldó, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de treinta dias, á coniar desde esta fecha, se presente en la guardia de prevención del cuerpo, sita en esta Fortaleza, á dar sus descargos y de no hacerlo así, se le continuará dicha causa.
'* Cabaña 9 de Junio de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Federico Lacasa.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante, Fiscal del Batallón Cazadores de Dabel II núrr.. 3,
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación del autor de la herida inferida al soldado do la tercera compañía de este batallón Ignacio Berenguer en la playa denominada del Chivo, por el presente mi segundó edicto, ci-ió al paisano D. Rafael Marín Ramonet, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á prestaradeclaracion en la citada sumaria.
Cabaña 9 de Junio de 1883.—El T. C. Comandante, Eliodoro Moneada.
Don Joaquín Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayudante del escuadrón de Alfonso XII, 7? de Tiradores y Fiscal en esta causa.
Habiéndose ausentado del campamento de San Joaquín de Mora, los soldados del expresado escuadrón jfosé Bou Pascual y Julián Martin Rey, á quienes'es-tuy sumariando' por el delito de deserción; usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por primer edicto ú los expresados soldados, señalándoles la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa el escuadrón e« esta plaza, donde deberán presentarse dentro del término do treinta dias, á contar desde la publicación del presente éulCtC t ¿Tí sus descargos; y cii caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.	_
Cárdenas 11 de Juuio de 1883,—Joaquin Bermejo,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, comandante de Ar- ^ tillería de Marina de la Escala de Reserva y fiscal -do. causas de esta Comandancia.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de todos los servicios que son necesarios para este Hospital, durante el año económico de 1883 á 84 en la segunda subasta celebrada eu el dia de hoy, esta Junta ha acordado tenga efecto una convocatoria á proposiciones particulares para los ramos de víveres, carne de vaca, aves, y huevos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería, efectos de Farmacia para el gabinete Histo-químico y entierros de Bros. Oficiales y hermanas de la Caridad cuyo acto se lia fijado para las doce de la mañana del dia 23 del mes corriente.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran cu el expresado dia y hora ante la Junta Ecónótnica de este Hospital; pudieudo hacerlo en días anteriores para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptareu están en la obligación de satisfacer á la Gaceta oficial los derechos que le corresponden por los anuncios quo hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo fuere el proponente para todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en ella si el suministro se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Juuio de 1883.—El Secretario, Luis López.
DE ACCIONES.
D. Andrés L pez Muñ D. Lázaro Can-ye », auxilia
de corredor.
Habana 22 de Junio de I8S3.—El Sindico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3 á 5J p.g P. s¡p. f. y c.
Inglaterra............... 19 á U«f P-8 P. 6údjv.
_	,	/ 6} rt 51 p.g P. 60 d[v.
Alemania................. 3J ft 33 p.g 1'. 60 d[v.
„ . . Tt i i	/ 8 A 8} p.g P. 60 d(v.
Oro del cuño español..... 102J A 102j¡ p.g P. álas 2J.
Descuento mercantil..,,.-.. 8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta S p.g .Y 1 P-8 de amor-i 8J 80 p.g
tizacion.................1
Bonos del Tesoro........... Nominal-
D. oro.
Jdem del Ayuntamiento...} 60 á 69 p.g D.
ACCIONES.
de
Bauco Español de la isla
Cuba........ ............ 24 4 25 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 18 A 12 p.g D. «
Banoo y Compañía «i© Alina- ’ cenes de Regla y del Comercio....................... 19 á 18 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 30 A 29 p.g D. »
Banco Agrícola............ 8iii operación.
Caja de Ahorros, Descuentos
Halláudome instruyendo sumaria cou motivo del pafláver de un'á parda'que apareció dotando en aguas
T	ni A /In N Arrinmlrim n
de'San Lázaro el 4 de Noviembre del año próximo pasado, sin que se pudiese identificar, la cual representaba tener unos veinte y siete años de edad, de estatura regular y envuelta en carnes, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan identificar dicha parda y declarar cómo hubíe-se'tenido lugar el haberse abogado, se presenten eu esta Fiscalía.
Habana Junio 11 de 1883.—-El Comandante fbeal José María Caro.
y Depósitos «le íft Habana... 38 A 39 p.g P.
Empresa de Fomentó V Na-	1
vegacion delSu'r......... 37 A 36 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bable;..,.,,..... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 23 A 22 p.g D. »
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 23 A 24 p.g D. »»
Compañía española de alumbrado de Gas............... 41» A 14 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 24 A 23 p.g D. .
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 30 A 27 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la f 27 A 28 pesos oro por
Habaua...................I acción.
Compañía do Caminos «le
Hierro de la Habaua....... 32 A 31 p.g D. »
Idem de Matanzas A »Sabanilla........................ 32 A 31 p.g D. »
ídem de CArdenas y Júcaro... 26 A 27 p.g P. *
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara..................... 10 A 9 p.g D. »
Idem de ¿agua la Grande.... 8 A 7 p.g D. »
Id. de Caibarien A Bancii Spí-
32 A 31 p.g D. » ídem del Oeste............. «5 A H p-§ D. »
Idem de la Babia de la Haba-
na A Matanzas............. En liquidación.
Idem Urbano;............... 23 A 22 p.g D. oro.
Dou José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina de la escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Bailándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de un hombre blanco desconocido que apareció flotando en aguas de San Lázaro el 14 do Marzo del presente año, el cual era de estatura alta, envuelto eu carnes, como de sesenta años de edad y vestido con calzoncillo y cami-ota blancos, se convoca por el prescute ediqto y término de diez; _ dias á las personas que puedan identificar dicho cadáver y como hubiese tenido lugar el haberse abogado, se presenten en esta Fiscalía para que declaren lo que les conste.
Habana Juuio 11 de 1883. T'"' n J osé María Caro.
Idem del Cobre..........Ì
TdemdeCuba..........•••••• i-
Id. de S. Cayetano A Viñales. )
Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba
À la par oro. MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenca de Derosne y Rillieux, bajo á regular..... 14j A lo rs. @ oyo
Idem id. id. id. bueno A supe-rior......................... á 16Ì rs. id.
Idem id. id. id. florete..... A 17 rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) ...........)	..
Id. bueno A superior número V lü 8 10J rs. id.
- 10 & 11.... i.............J,
Quebrado inferior A regular número 12 A 14............... 1ÚJJ A 111 rs. id.
Id. bueno n? 15 A 18 id...... U A 1U rs. ni.
Id; superior u? 17 A 18...... A 12j rs.
Id. florete n? 19 A £0....... L¡i A 13f rs.
id.
id.
-El Comandante fiscal
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo til tercer piloto I). Pablo Morató Ar-giraon, natural de Premia de Mar provincia de Barce-loha, de esta casado, de 27 años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa que se le sigue por haber hecho uso de un nombramiento de segundo piloto falso, seguro que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcúrso eu las penas que marca la Ley.
Habana l'J de Junio de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Exorna.
Diputación Pe viudal de Santiago de Cuba.
Secretoria.
Acordado por la Comisión provincial en sesión del dia de ayer, que se saque á subasta la impresión del Boletin oficial de la provincia durante el año económico de 1883 á 84, en cumplimiento de lo dispuesto se publica el siguiente pliego de condiciones convocando Imitadores para el expresado servicio, cuyo remate tendrá efecto el día 26 del que cursa á las doce de la mañana.
Pliego de condiciones.
1.	a Desde 1." de Julio de 1883, so publicará en esta ciudad dicho Boletin en un pliego de papel continuo, tamaño inarquilla, de 26 pulgadas de largo por 17£ de aucho, dividido en cuatro planas cou cuatro columnas cada una, del ancho de nuevo enes de paraugon de tipo del cuerpo diez ó de pika, conteniendo cada columna 96 lincas del mismo cuerpo, llevando á la cabeza y ántes del título, en el centro, el Escudo de Armas de España, eu el ángulo superior izquierdo el año de publicación, y en el derecho el número de orden, entendiéndose que dicha numeración se renovará cada año á contar desde primero de Enero.
2.	a El Editor á quien se adjudique dicha publicación, estará obligado á hacerla cuatro veces en cada semana, que serán eu los dias Martes, Jueyes, Sábado y Domingo, ó en los que señale en la proposiciou, con tal que no bajen ni excedan de los expresados cuatro dias.
3.	a Estará obligado á insertar gratis, previo mandamiento de esto Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, anuncios y documentos oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión proviucial do la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de 1.a instancia y Ayuntamientos.
4.	a En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, so insertará, aun cuando sea por suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del urjo, uno general que pasará al Edi-> tor el Gobierno Civil.
5.	a También se han de insertar en el Boletin bajo el epígrafe “Artículo de oficio,” todos los anuncios, circulares y »iocumentos que se remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene el “insértese” del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
6.	a Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que del^a insertarse no cupiese en un Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla ó small-pika, aumentará por su cuenta el Editor el pliego ó pliegos necesarios para quo no se interrumpa' la inserción si el Gobierno Civil la considera urgente.
7.	a El Editor, cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar qj
ro, podrá utilizar ol espacie 80br»^e con avjgos particulares, oqiflft ventas, alquileres, pérdidas y tocia t:l»*3 no anuncios, así como artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria; pero nanea con escritos tii noticias que tengan carácter político.
8.	a Puedo admitir, co.u independencia de la
—
15.	-Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación, ó decidirá la suerte si á ella se sometiesen los proponentes.
16.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no adjndicata
rios, debiendo el rematador aumentar el suyo has ta la cantidad de trescientos pesos, que quedarán como fianza al cumplimiento del contrato. Este abonará además todos los gastos que ocasione la formaciou del expediente, así como también los de la escritura y testimonio que lia de unirse á aquel y los de inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
17.	Si el rematador dejase de cumplir, no empezando la publicación el dia acordado, suspendiéndola, ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentaren licitadoree en las nue vas subastas y hay que hacer el servicio por Administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
18.	El Editor contratista, en toda dificultad ó interpretación, etc., que pueda originar este cou-trato, se sujetará á la decisión de la Exorna. Diputación Provincial.
19.	La retribución que teuga el coutratista por este servicio, le será eutregada al vencimiento de cada mes por la Depositaría de los fondos provinciales, en virtud de libramiento expedido por la Ordenación de Pagos.
20.	El servicio quo se expresa solo se subasta por el año económico que dá principio eu 19 de Julio próximo y terminará el 30 de Junio de 1884.
21.	El tipo que se fija para la iudicada subasta, es el de doscientos cincuenta pesos mensuales.
22. La subasta teudrá lugar el dia veinte y
seis del corriente Juuio á las doce del dia eu el local de la Corporación, San Basilio alta uúm. 4.
Modelo de proposiciou.
Vy mayor compro-
D. N... .N......., vecino de........
de edad, que presenta cédula........, se
m.eto á tomar á su cargo, como Editor, la publica cion del Boletin oficial de esta provincia con estricta sujeción al pliego de condioióhes inserto en
el dia... .por la cantidad de.........(en letra,) á
cuyo efecto acompaño carta de pago por cien pe sos oro consignados en la Depositaría de los fondos provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Santiago de Cuba 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Ldo, José Planas y Tur.
Colecturía de Rentas de Madruga.
coltrala, cuan ta a snscriciones particulares se le des documentadas que se presenten.
eio que se estimará en un peso oro meusual para la general conocimiento.
«iudad y eu un peso veinte y cinco centavos para el exterior.
9.a El rematador estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital eu el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corpo-ilaciones y Oficinas que á continuación se expresau, sin poder exigir extipendio alguno.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
A rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 6:} A 71 rs. («i oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate de dos caballerías de tierra, propiedad de D. Joaquin Sousa Cristo, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, se ha señalado el dia 21 del actual para proceder á la segunda subasta, coa el rebajo de una tercera parte de su tasación, quedando esta reducida á 1$ sqma fie mil pesos oro, con arregio á instrucción; cuyo acto se verificará á las doce de su mañana en el loeal que ocupa esta Colecturía de Rentas y con las formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de cuantos efi^een toma;; r>?.rie en la subasta.
Maflruga 41 de Junio d? ,L88¡i-El Colector, Francisco Loyzaga,
■gfSSMWMHrt
ciones se unirá una al cargaréme y la otra quedará en Contaduría como comprobante y para hacer las anotaciones oportunas en los libros.
Art, 99 Llevará el Recaudador con toda claridad y exactitud todos los libros que le estén prevenidos y determinen las disposiciones vigentes, al objeto de conocer á primera vista el estado de la Recaudación.
Art. 10. El Recaudador presentara á la Presidencia el dia último de los meses de »Setiembre y Marzo, relación de les contribuyentes morosos con sus recibos respaldados, correspondientes al ejercicio de 1883 84, y además, cuando la Corporación ó el Sr. Alcalde lo disponga, para la comprobación de los recibos tanto de dicho ejercicio como de los anteriores.
. A.rt, 11. ‘Los expedientes de apremio serán iniciados por la Contaduría municipal en la forma prevenida en la circular de 22 de Octubre de 1881, después de declarar la Presidencia quienes sean los contribuyentes morosos en vista de la relación que formo el Recaudador,según se previene en la citada circular.
Art. 12. El nombramiento y separaoion de los ejecutores será por la Presidencia y á propuesta del Recaudador.
Art. 13. Las ejecuciones de apremio y demás trámites de los expedientes serán legalizados por el Sr. Alcalde municipal.
Art. 14. Los ^mandamientos de apremia y demás impresos que se inviertan, papel y cuantos otros gastos origbieu los expedientes de apremio hasta su terminación, serán de cuenta del Recaudador, quedando á su beneficio las dietas ó derechos que en los mismos devengue con ^arreglo á las disposiciones vigentes.
Al t. 15» La subasta del servicio de Recaudación ue que se trata teudrá lugar el dia treiuta del actual á la ima de la tarde cu la sala Capitular, ante la Comisión correspondiente y se adjudicará el remate á favor de quien haga proposiciones más ventajosas: en el cas.» de presentarse dos ó más igualmente ventajosas para la adjudicación se abrirá subasta :i la verbal entro su.-? autores por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate á favor del postor más beneficioso.
Art. 16. Para ser postor es indispensable que las proposiciones se hagan cou entera sujeción al presente pliego de condiciones y modelo que ai final se expresa, acompañando la cédula personal comente y recibo que acredite haber depositado en la Caja municipal hi cantidad de cíen pesos oro como garantía de su preposición, cuya suma se á devuelta en el acto al qi;»» no resulte rematador, dovolviéudose la del quo lo sea a-í que preste la fianza señalada; quedando á favor del Municipio, dicho depósito, si no constituye ¡a indicada fianza dentro de los quince dias siguientes ni del remate, eu cuyo caso se declarara este nulo v se procederá á nueva convocatoria.
Art. 17- Las proposiciones formuladas con ios requisitos prevenidos y eu pliego cerrado, se presentarán al Presidente de la Comisión hasta la hora fijada para el remate.
Art. 18. Para conferirse el cargo de Recaudador el rematador de este servicio deberá dentro de los quince dias siguientes ai del remate, prestar la fianza de tres mil pesos en oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla ó de la Caja de Ahorros, depositados eu la Caja municipal; y en su defecto, la de seis mii pesos en hipoteca sobre fincas saneadas v de titulación corriente, á satisfacción de la Corporación, siendo do ouenta de aquel los gastos «le reconocimiento de títulos, tasación y demás que se originen con motivo de la constitución «le la fianza.
Art. 19. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido en el expediente de subasta y remató del servicio de que so trato y demás gastos ocurridos en el mismo, debiendo acreditar su pago Antea de formalizarse el contrato; quedando además obligada al pago de los derechos que correspondan á la Hacienda por razón del servicio rematado. .
Art. 20. Para todo lo demás no consignado en este pliego de condiciones y que esté pievenido eu alguna Ley ú órden superior', el Rematador del servicio de Recaudación quedará obligado al cumplimiento «lo las disposiciones que rijan referentes al caso.
Alcaldía municipal de Güines.
Vacante la Snbdelegacion de "Farmacia de este distrito por renuncia de D. José Sainz de la Peña que la desotupeñaba, se convocan aspirantes á ella por el término de 30 dias á contar desde esta fecha, durante los cuales se admitirán las solicitu-
Modelo de proposición.
presenten dentro del tipo que so le fija como pre- Y se anuncia al público pór este medio para
Dos al Gobierno General de la Isla Dos al Consejo de Administración.
Doce á este Gobierno Civil.
Dos á la Comandancia General.
Dos al Arzobispado.
Cinco á la Diputación provincial y uno á cada Diputado,
Dos á la Exorna. Audiencia del Territorio. Dos á cada Ayuntamiento do la provincia. Uuo á cada Juzgado de primera instancia. Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda de la Capital y Administraciones subalternas.
Uno al Cuerpo de Montee.
Uno al Jefe de Obras Públicas.
Uuo á cado Estación Telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uuo al Jefe de Policía gubernativa.
Uno á ca«ía Inspección ó Comisaría del ramo. Uno al Jefe de Policía municipal.
Uno á la Comandancia de Marina.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia civil. Y trimestralmente tres ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica á este Gobierno Civil y uno á la Diputación provincial.
Güines Junio 19 de 1883.—Juan Oeejo.
A yuntamiento de Marianao.
10. También estará obligado á conservar
De
número.
Común á regular refluo, de 7 á 7J rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Comandancia General del Apostadero. Negociado de Inscripción Marítima.
El Exorno, é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próxi-
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ORO.
D. Manuel Sentenat.	,	,
D. Justo E. Ñoñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana, D. Ramon Julia.
Acordado por este Ayuntamiento eu sesión del dia de ayer, subastar el servicio de Recaudación de los impuestos municipales del año económico de 1883-84 y descubiertos de los ejercicios anteriores, se hace público para que los que «leseen hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría municipal, desde esta fecha; debiendo advertir que el acto teudrá lugar á la una e.n punto del dia 30 del actual, en la sala Capitu lar y ante la comisión correspondiente.
Marianao Junio 15 de 1883.—El Alealde, Francisco Carvajal.
D. N. N......vecino do..... calle «1«'...mím...
enterado de los anuncios publicados v pliego de .m>ikI¡-eioues para la subasta de la Recaudación del impuesto rauuicipal do Marianao correspondiente al ejercicio do 1883 84 y descubiertos de los anteriores, so compromete á tomar á su cargo dicha Recaudación por el piemio que se expresará y con sujeción en un todo á las condiciones indicadas; acompañando el recibo del depósito constituido y la cédula personal corriente.
Recaudación del impuesto, de 1883 84 y descubiertos de 1832 83 (aquí ol tanto por ciento» á que se ofrezca hacer el servicio, expresarlo en letras).
Recaudación de los descubiertos correspondientes í les ejercicios de 1878 79, 1879 .30, 1880 .81, y 1881 82 (aquí el tanto por ciento ú que se ofrezca nacer el servicio, expresado en letras.)
Fecha y firma del interesado.
Ayudantía de Marina de Roghi
archivados en su Establecimiento, cincuenta ejemplares do cada número á disposición de este Gobierno, Diputación y Ofieiuas Superiores de la provincia, á quien los facilitará, si los piden, á la mitad del precio que .se señale al público, quo será el de diez centavos por número suelto.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que se inserta, y se dirigirán al Sr. Presidente de la Exema. Diputación provincial por el corroo ó por la Secretaría, sita calle de San Basilio alta número 4, basta media hora ántes de empezarse la subasta.
12.	A cada una de dichas proposiciones se acompañará carta de pago acreditativa d«.‘ haber consignado en la Depositaría de esta Exema. Diputación, la suma de cien pesos oro; no dándose validez á la quo le falte este requisito.
13.	Abierto el acto do la subasta, el Secretario leerá en voz alta y clara, todos los pliegos que se le hayan presentado, y terminada esta Operación, preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leidu, y desvanecerá cualquiera duda que haya sobro su contexto.
14.	Enterada la Junta de todas las proposiciones las comparará entre 6Í y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo eu el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
Pliego de condiciones para el remate de la Recaudación de fondos municipales de este distrito. Artículo 19 El recaudador ha de reunir las condiciones que se requieren para ser empicado público, para entrar eu el desempeño de su cargo, y no ser deudor á la Hacienda ni al Municipio.
Art. 29 El cargo se entenderá conferido para todo el año económico de 1883-84, durante el cual el Recaudador veudrá obligado á realizar los recibos de los impuestos municipales correspondientes al expresado año económico de 1883 84 y los pendieutos de cobro de años anteriores, siguiendo eu su caso la vía de apro-xüio por todos'sus trámites hasta hacerlos efectivos, ó ser declarados fallidos.
Art. 39 El tipo señalado para la subasta será el cuatro por ciento de todas las cautidades que recaude por todos conceptos correspondientes á los años económicos de 1882 83 y 1883 84 y el del 8 por ciento de las cantidades que recaude por todos < ouceptos correspondientes al segundo semestre de 1878 79 y años de 187 9 80, 80 81 y 81 82.
Art. 49 El cargo al Recaudad«.»r se liará por Contaduría, relaciona udo nominal mente por couceptos y distinción de años los recibos correspondientes á los ejercicios de 1882 83 y anteriores, y respecto á los cobros del ejercicio de 1883 84 se le hará el cargo portalones enteros en cuadernos, de los cuales no podrá cortar ningún recibo sin realizar el cobro, pues se considerará para el Ayuu¡amiento ccmo cobrado todo recibo desprendido de su correspondiente talón ó matriz.
Art. 59 El Recaudador verificará los cobros con entera sujeción á las disposiciones vigentes, asistiendo á la oficina de Recaudación los dias y horas que se señalarán para verificar el pago los contribuyentes-
Art. 69 E¡ Recaudador podrá delegar sus funciones en la persona que tenga por conveniente y bajo su exclusiva responsabilidad, mediaute aprobación de la Corporación ó del Alcalde Presidente, sólo por razón de enfermedad ó por justa causa que le impida el servicio, que acreditará eu su caso. Por la falta de asisteucia de uno ú otro á la oficina de Recaudación en los dias y lioras señalados, incurrirá el Recaudador eu la multa de diez pesos oro-
Art- 79 Seráu de cuenta del Recaudador todos los agentes que necesite para la exacta observaucia de
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudaute Militar de Marina y Fiscal de causas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido en la mañana del dia nueve del presente raes, eu las inmediaciones dol muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ier ü. Agustin Rodríguez (á) el Portugué1, ceny< de cuarenta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular, el cual vestía camiseta de punto blanca, pantalón de dril blanco y alpargatas blatiras, con cintas negras, para que los que puedan dar razón del hecho, se presenten en dia y hora hábil en término do quiuce días en esta Fiscalía de causas sita callo Real de esta villa número 27,.
Regla 12 de Juuio de 1883.—Santiago Arteta.
Dou Santiago Arleta 6 Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudaute Militar de Marina y Fiscal da causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las personas que puedau dar razón de un individuo de raza blanra al parecer extranjero, que apareció abogado en la mañana del dia 14 del presente ines en el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo iudividuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado oran botines, de becerro, como de 45 ú 59 años de edad, pelo eano.so, algo calvo y con bigotes, delgado, do estatura regnlai, para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sivs. Cónsules por si tuviesen noticia de que baya faltado algún súbdito do su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
lo dispuesto en este pliego de condiciones, debiendo
1	*	*__A—	1n UhAcI/IOII í»IO /Ir» II»	»■»/-»»•_
dar conocimiento á la Presidencia de la persona ó personas que desigue para su nombramiento.
Art. 89 El Recaudador ingresará diariamente á las tres de la tarde eu la Caja municipal, las cautidades que recaude, prévias las formalidades del caso, y además, entregará á Contaduría relación nominal duplicada'y por años y conceptos, de los recibos cobrados especificando sus fólios y cantidades. De estas reía
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial d? Crenfnegus etc.
Hago saber: que en el dia de »ver me lian sido presentadas una solicitud y una relación inscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción en como signe: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Raima Sola, hacienda «San Felipe de Nery,»bart '» de las Medidas en el término municipal de Iioda - -Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de 1 . Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino do la Habana, por el Este cou la finca ««Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvaroz y por el Oeste coa • terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Maten Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y chu-n caballerías, equivalentes á trescientas treinta y tinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha fifleñ so encuentra ubicada eu la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á liu do que w algún comunero ó participe eu la misma se considera pcr¡u«l>» cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla y en el de noventa si litera «1c ella, ó caleciese de representación legal en la forma prevenida en Ja regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial di- la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—Jócé G. Verd«-guer y Fieman.
i


. t -»c-
- .jtó ? •