Registro de la Propiedad de Sagú a la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de * a relación remitida por el de la ciudad de Santa dura, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Lteal Decreto de lo de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á re tífica rio, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(iContinúa.)
LIBRO 4<?
F° 120 D. José Harria so confesó deudor de los Sres.
O. 1). Tolmé y comp., de15000 y al efeecto hipotecó la mitad de un ingenio situado en la hacienda Jumagua,'en sociedad con D. Jorge Bartlet y además 21 negros, Noviembre 28 de 1836. No se expresa la fecha de la escritura, Escribano autorizante, vecindario de éste y de los otorgantes, plazo para el pago, cabida y linderos de la finca y el término municipal donde radica.
» 122 v. D. Samuel A. Wordhrory hipotecó una casa almacén en el embarcadero de Sagua la Grande, para responder á D. Jaime Himelí por la cAntidad de $17000, Febrero 4 de 1837. licne los mismos defectos de la auterior.
„ 123 A D. Jo;é Antonio de Moya, por providencia de 29 de Marzo de 1837, se dispuso no se le expidiese certificación de libertad de gravámen por las bienhechurías que tiene en el realengo de Alacranes, lo cual sa efectuó á instancia de D. Juan Antonio Prieto. No se expresa el término municipal donde radica la tinca, ni la clase de bienhechurías, ni tampoco el Juzgado ó Autoridad que dispuso el entredicho, ni el asunto que lo motivó.
#	137 v. El Ldo. D. Manuel Jiménez, se reconoció
inquilino pagador del rédito de $100 gravados en la hacienda Güines, á favor de la Santísima Trinidad de la tlubana, que ántes tenía reconocidos D. Ignacio Hernández Tabla, Diciembre 16 de 1837. No consta la fecha de la escritura ni el nombre y apellido del Escribano ó Notario, lugar de su otorgamiento, vecindad de.los otorgantes, cabida y linderos de la finca, ni el término ó Ayuntamiento donde radica.
» 137 v. D. Ignacio Hernández Tabla, se reconocía ' inquilino pagador del rédito de $400 3 reales gravados en la hacienda Güines,, á favor de la Capellanía que mandó fundar D. Luis Hidalgo Gato, Diciembre 19 de_ 1837. Iiene los mismos defectos de la anterior.
» 140 D. Guillermo Hudson y comp , hipotecaron diez cabal crías de tierra en la Jumagua, seis en propiedad; y de las cuatro restantes el usufructo por ser el fundo de D. Francisco Javier de Aguila, para responder de $2500 á D. Antonio Nuñez, Febrero 3 de 1838 (cancelada. i No se expresa el plazo para el pago y tiene los mismos defectos de la anterior.
» 141 v. A D. José Rafael Ugarte se le entredicha-ron bus bienes que posee en Sagua la Grande, por disposición del Gobernador y Capitán General de 3 de Febrero de 1838, los cuales había heredado del brigadier del mismo apellido. No consta la clase de bienes entredicha-dos, ni el término municipal donde radican, ni el asunto que lo motivó	_ t
» 145 v. D. Santiago Maeomb, hipotecó .un sitio ingenio de sesenta caballerías en Sagua la Grande titulado «La Ranchita» á la responsabilidad do $11200 que adeuda á T, L. Pesan y comp., Junio 21 de 1838 (canecHdpO, No constan los linderos, fecha de la escritura, Escribano autorizante, vecindario de los otorgantes, lugar del otorgamiento y plazo para el pago.
‘» 148 D. Israel Thohdiko se confesó deudor de los Sres. Jorge Jvinght y comp., de $27613 41 reales y al efecto hipoteoó el ingenio Santa Ana, cod bueyes, utensilios, dotación, fábricas y demás, Julio 30 de 1838. Tiene los mismos defectos de la anterior.
» 149 El mismo D. Israel Thondike hipotecó el propio ingenio Santa Ana, á favor de 1). Augusto Thondike, por $27000 con el interés del medio por ciento mensual, Julio 30 de 1838. Tiene los mismos defectos de la anterior.
» 150 D. Domingo Nicolás Betancourt convino en el entredicho de una casa en Cifuentes por cierta cantidad que adeuda á D. José Joaquín .Bonackea, Agosto 16 de 1838. 'Gene los mismos defectos de la anterior.
» 150 v. D. Guillermo Hudson, por sí y como apoderado generalísimo de D? Enriqueta Burló hipotecaron el ingenio Resultas dcjsesenta caballerías, situado en hi hacieuda Jumagua con la dotación de negros, para responder de $7679 á D. Juan de Lauda, vecino de Matanzas, Agosto 25 do 1838 (aparece la eaucelaOion sin autorizar y tiene los mismos defectos que la anterior.
u 167 v. D. Tomás Perez Rolo hipotecó una casa en
,	el caserío de Yagua en la calle del Rio, á fa-
vor de D. Fructuoso Alvarez, para responder de $900 con más 99 y 5 reales pagaderos en seis meses, Agosto 16 Je 1839. No consta la cabida, linderos y vecindario de los otorgantes, fecha de la escritura, Notario ó Escribano autorizante, lugar del otorgamiento y plazo para el pago.
» 167 v. P. Norberto Noriega h:potecó una casa de manipostería teja y cito en más de un solar en Sagua la Grande, para responder al rema te de gallos, que hizo D. Francisco Martin Rodríguez. Agosto 16 de 1839 (cancelada.) Tiene h s mismos defectos de la anterior.
#	168 D. Francisco Javier Mier hipotecó una casa
de tabla y teja en Sagua, calle Real con su solar, para responder de $3553 2J reales qué percibió de D. José Sara haga y O. Ramón Lascano, Agosto 16 de 1839. Tiene los mismos defectos de la anterior.
a 169 v. D. Francisca González y D. Pedro Jiménez hipotecaron una parte de hacienda en los Alacranes y un potrero de siete caballerías en Sitio Nueyo, para responder del arrendamiento que D. Manuel de Jesús Mesa hizo á D? Josefa del Aguila, Setiembre 18 de 1839 (cancelada.) No se expresa la cabida ó término municipal donde radican.las lincas, fecha de la escritura, 1 ligar del otorgamiento, nombre del Notario autorizante, clase de finca arrendada, precio y plazo' del contrato y vecindad de los otorgantes.
» 171 v. D. Pedro Abad Hernández hipotecó $125 en tierras do Amaro, para responder como fiador dfe D. Juan Vizcaíno de la Rosa, á la adjudicación que éste lia solicitado de todos los bienes que dejó sil padre, Noviembre 23 db 1839. No se expresa el nombre del padre, la clase de bienes, valor de ellos y tiene además los mismo i defectos de la anterior.
» 183 A D. Agustín Guerra y parda Dolores Garro, por disposición del Alcalde segundo, se les puso entredicho para no despachar certificación de libertad de la casa que cu Sagua la Grande poseen, á instancia de J). José Vila, Julio 9 de 1840. No se expresa la fecha en que se dispuso el entredicho, asunto que lo motivó, cabida, linderos y Escribanía donde cursó el expediente.
i» 185 D. Antonio Nuñez hipotecó una casa en la cálle del Rio en Sagua la Grande, ni seguro de 1240, que adeuda á D. Magia Capulí, Agosto 14 de 1840 (cancelada.) No se expresa el plazo para el pago, fecha de la escritura, vecindad de los otorgantes, el nombre del Notario autorizante, lugar del otorgamiento, cabida de la finca y linderos.
[Continuará.']
QUINTA SECCION.
AUTOS.
dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa'del corriente, & la una, para la celebración del juicio de aaa a aeBcargaroü uf	h u................ T„	enfrn «Un* nnr leninnea.—Habana Abril
le siirue por hurto de uu caballo del moreno Jo- faltas pendiente entre ellos por lesiones.—Habana Abrí segunde que siasl lo hiciere se le oirá y ad- 4 de 188*-José Balaguer.-Por mandado de b. Sría. ■ará iusticia v ue lo contrarióse le declarará re. Manuel Andino, Srecretario.	4.0 y u J
beldé y eontuma^y po* bastante los estrados del Juzga- T'- — ^	nrimer su
gado, con quien se eu tenderán las notificaciones y demás
iT
que se sé Nuñez ministrará
D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber al público que en auto del dia veinte y ocho do Marzo próximo pffsauo ha sido declarado en estado de quiebra D Manuel La-viii, dueño de la peletería La Francia, situada en la calle de la Reina número nueve, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esa declaratoria, al dia primero de Diciembre del año último, di-poniéudose entre otras cosas la prohibición de que'nadie haga pago ni entreva de efectos al quebrado si no al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descurgado eu virtud de qichos pagos, ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes en favor ue la masa, asimismo que todas las personas en cuyo poder esixtan pertenencias del quebrado que hayan manifestación de ellas por nota que eutregarán ni Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Habana Abril fres de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sauz.—Porsu (Insudado, Luis Manon —Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente —Habana 3 de Abril de 1883.—Luis Mazon.
A 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de! Pilar de esta ciudad, l’or el preséntese requiere de pago á i). Francisco Balas como gerente de la Sociedad de Sa las y compañía. cou el mandamiento de ejecución q ue a la letra dice:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pi ar.—Habana.—ü. Pablo Martínez Stnz, Juez de primera in-tancia propietario del distrito del Pilar.—451 Alguacil del Juzgado que del preséntese encargue asistido de Escribano que dé fe, requerirá á la Sociedad de Salas y compañía eu liquidación, para que en el acto abone á les herederos de D. Ramón Igarreda y Haya la suma de siete mil pesos en oro, cuya cantidad Le es en deber segun documento privado de doce de Enero del año próximo pasado, y si no lo verificare le embargará bienes equivalentes en el Arden establecido por la Ley y praoticado en su caso el embargo, el Escribano citará de remato á la Sociedad deudora, entendiéndose para la práctica de dichis diligencias con D. Francisco Salas como gerente (¡ue fué y hoy liquidador de dicha Sociedad. Que asf lo tengo dispuesto en los autos seguidos por tos mencionados herederos contra la referida Sociedad eu cobro de la expresada suma.— Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta y tres. Martiuez Sanz—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.— Que así lo tengo dispuesto por auto de quince de Marzo último en los mencionados autos.— Habana Abril cuatio de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo G. .Alvarez.	449 A 7
trámites de dicha causa.—Jaruco Abril dos "de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí. —Rafael Aguiar.—Y para su pub ieaclon como está dispuesto eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
453 E O 7
Dou José del Barrio y Oorp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin Bordax, vecino que lia sido del término de Candelaria en el barrio de las Lomas y cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en este juzgado, en el término de nueve dias empezados á contar desde la última publicación á designar Abogado y Procurador que io defienda y represente en la Excma, Real Audiencia en la causa que se e sigue por injurias apercibido de que se le nombrarán los ue turno si no compareciere á dombrarlos; si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderán los sucesivos trámites de la causa.—Sau Cristóbal y Marzo 30 Me 1883.-José del Barrio y Cop — De órdeu de S. Sríu., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
440 E O 7
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este nu tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Manfurdes, como de diez y sie-i te años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para 1 que en el término de nueve dias se preseute eu este Juzg ado, callede Zulueta núm? veinte, para evacuar un ¡ acto de justicia en causa que eu unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauleloi estados del Juzgado, para Ion trámites ulteriores del procedimiento —Habana Abril 2 de 1883.—Severino Prieto.—Francisco Oze-I güera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el piesenle en su fecha.—Fianclsco Ozeguera.	441 E O 7
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Valdés Cuyas generales su ignoran, para que dentro dei término de nueve dias so presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por lesiom s al pardo Antonio Lil cas For naris; cierto y seguro de que si así lo hace se le oir * y admiui-trará justicia, y de lo contrario 9e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paradlos trámites que ocur.au.—Habana Mar» zo 30 de 1883.—Antonio Muría Campos.—.—Por mandudo, Eugenio Fernandez Mae Mahon.
398 E O 7
Don Tomás Zumalacárregui. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.
Hago saber: que habiendo acudido á este J uzgado, el Procurador D. Guillermo Miuer, á nombre de Doña Marta Cruz y D. Ruperto Erice y Murua, vecinos de la villa de Hernani en solicitud de que se declare á éstos, juntamente con sus dos hermanos Don Tomás y Doña Josefa Ignacia Jorja Erice y Murua, herederos údícos y universales abintestato de su finado hermano Don Trinidad Erice y Luzuriuga, natural y vecino que fué de dicha villa de Hernani, y falleció en Macuriges Islade Cuba, el año mil ochocientos setenta y nueve, abintedato; por el presente cito, llamo y emplazo, á todos los que se crean con derecho á su herencia, para que dentro del término de sesenta dias, comparezcan en este Juzgado, á deducir sus acciones, apercibidos de que (P no verificarlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en justicia.—Dado cu San Sebastian á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Tomás Zumalacárregui.—Por su mandado, Manuel Arizmendi.
E 7
D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia dei distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de ed'cto y pregón, cito, llamo y emplazo á uu individuo cono.ido por «Masim-L»o,» de estatura alta, con upa cicatriz en Ja barí a, para que eu el término de treinta dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en cap--a que le sigo por tentativa de robo en el establecimiento de D. Toribio González; cierto deque si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante lós estrados del Juzgado, donde se entenderán todos lrs trámites que ocuirau’—Habana Marzo 30 <le 18S3.—Pablo Martiuez Sauz.—Por su manijado, Alejandro Nuñez.	4 3 E O 10
L>r Don Migupl de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se cita á Dou Fernando Leras y Maclas, natural déla Habana, soltero, de veinte y dos años, empleado dol periódico La Discusión y á D. José Gómez, cuyas generales se Ignoran, empleado del mismo periódico, para que cou sus pruebas comparezcan en el Juzgado, Empt uríj.dp número doce, el dia diez y siete del enllante mes de Abjil, á la una de la tarde apercibidos que de no asistir so procederá á lp que huya lugar en su rebeldía. Que asf lo tengo mandado en el juicio respectivo.—Habana Marzo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres. --Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andino, Secretario.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 29 de 1883.—Manuel Aud no, Secretario.
401 i? O 10
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edil to, se cita á Don Celestino Perez, natural de Ja Coruña, solteio, de veinte y cinco años y empleado en el tren de basuras, para que con sus pruebas comparezca en el Juzgado, Empedrado número doce, el dia diez y siete de Abril, entrante, á la una de la tarde, parala celebración del juicio de faltas con Don Aquilino Fernandez, lapercibiilo si no asisto de lo que h»ya lugar. Que así lo tengo mandado en el expresado juicio.—Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta v tres.—Miguel de CespeJes.—Por mandado de su arfa., Manuel Andino, Seireturio.-y para que tenga efecto Jo dispuesto libro la preseute.—-Habana 28 Ue Marzo de 1883.—Manuel Andino, Secretario.
478	O 10
Dr. Don Miguel de Cáspedes, Juez municipal dol distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto, se ella á Don Francisco Marta Rodríguez, natural de León, soltero, de treinta y un afros, empleado y vecino que fné de la fonda La Machina, para que con sus pruebas comparezca en 61 Juzgado, el (lia diez y seis dp Abril prójimo, á la upa de la tarde apercibido que de no asistir so procederá á lo que haya lugar. Que así lo tengo mandado en el expresado jujetq. —Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres . —Miguel de- Céspedes.—Manuel Andino, Secretario.—Y para ¡que tenga efecto lo dispuesto libro ¡la presente.—Habana Marzo 17 de 1883.—Manuel Andino, Secretario.	474 E O 10
Dr. D. Miguel de Cospeles, Juez municipal del distrito dé la Catedral.
Por el preaenteedicto.se cita á D. Francisco Moroa y Maternales, natural de Palma de Mallorca, casado, marinero, y de treinta y dos años do edad y á D. Rosendo del Rio y Pico, natural de la Coruña, soltero do trein? ta y dos años y marinero de la goleta Dos Sofías, para (jiie con sus pruebas ocurran al Ju/gado, Empedrado número doce, el dia diez y seis de Abril entrante á la una de la tarde, para la celebiación del juicio de faltas. Que así lo (engo mandado en el expresado juicio,—Habana Marzo veinte y ocho .le mil ochocientos ocheutu y 'tres.—¡Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andino, Secretario.—Y para su Gumpiimiento libro la predente.—Habana 28 de Marzo de 18 >3.— Manuel Andino, Secretario.	475 E O 9
Dr D. Miguel de Céspedes, Juez Municipal del distrito de la Catedral,.
Por el presente edicto se cita á Don Manuel Fernandez, natural de lu Coruña, soltero, cocinero, de treinta y cinco años y vecino que fué de Obrapía esquina á Sau Ignacio, para que con sus pruebas comparezca en el Ju/gado, Empedrado número doce, el día once de Abril á la una de la tardo paia la celebración del juicio de fallas quese 1c sigue por reyerta y lesiones con D. Juan Francisco Bencomo y parda Juana Rodrigues, apercibido que de no asistir se procederá en su rebeldía. Que así lo tengo mandado en ef expre ado juicio.—Habana y Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andino, Secretario.	473 E O 9
Don Emilio Vare'a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mousermto y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las que se consideren con derecho á heredar á 1). Ventura Illanes y Santa María, natural de la Cortina, de treinta y ocho años de edad, casado, hijo de Don Domingo y de D? María, que fallí ció en diez y siete de Julio de mil ochocientos ochenta en el hospital Civil do esta Capital, sin haber otorgado testamento y sin dejar bienes en esta Isla, si bien existen algunos de su pertenencia en la Península, para que dentro del término de veinte dias, á contar desde la última inserción de este edicto en los Boletines oficiales de esta Provincia y la.de la Coruñ i, ocurran á deducirlo con los documentos que justifiquen su parentesco, haciendo pre-aenteque basta la fecha no se ha presentado nadie á optar por la herencia. Pues así lo teugo dispuesto en los autos del intestado del mismo D. Ventura Illanes.—Habana Abril dos (le mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Vurela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zuearias Bees-mes.	43J E O 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc Por éste mi segundo edicto y p-egou, cito, llamo y emplazo á I). Laureano Mesa y Puntaleen, v,ciño de Güines y cuyus generales se ignoran, á fin de que dentro^ de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciu-
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por 1 presente y en virtud de providmeia dictada en los autos ejecutivos seguido por D. José IJnamunzá-gu contra el doctor D. Narciso Dávalosy Domínguez, en cobro do pesos, se sacan á pública subastapor término de veinte días, la casa calle de Riela número ocho, tusada con el terreno que ocupa, en la (a itidad de veinte y siete mil seiscientos cincuenta y uu pesos diez y nuevecen-tavos en oro y la casa calle (le Cuba número cinco y ciu dadcla callé de Narvaez número tres, retasadas en la cantidad de ocho mil setenta y dos pesos, setenta centavos, también en ero, siu descontarse los gravámenes que afectan á las relación (las propiedades; cuyo aclo tendrá lugar el dia veinte y cinco del próximo mes de Abril, á la una da la tarde en Jas puertas del Juzgado, sito en Versalles, calle de Navia número treinta y tres; y advirtiéndose que lio se admitirán proposiciones qqe no cubran los dos tercios desu avalúo y que estas podrán hacerse por todas 0 por cada una de la fincas que se su bastan.—Matanzas diez y seis de Mal zo de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Tancrcdo Cruz.	431 R 5
D. Severino Prieto y Pereifa, Juez de priqaera instancia
iuterino del distrito de Releí!.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado á instancia de R- Francisco Girar, sobre el pagq ile costas en que han sido condenados, D! Cármeo y O! Juana Salmou, lia sido señalado el dia veinte y siete del corriente á Iuh doce de sj m<ñanaen el Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, para el rema te de la casa calle de Oomposteia número once, de manipostería y tejas tasada en Jdos mil seiscientos cuarenta pesos ochenta y siete centavos oró.—Lo que se anuncia al público pórgate medio para que el desee hacer propo-sioues ocurra el dia hora y lugar designado.—Habana Abr.l tres de mil ochocientos ochenta y tres. -Severino Prieto.—Por mandado de S. Siía., Eligió Bonachéa.
*	».	448 R O 10
CONVOCATORIAS.
Don Eduardo Fóntan Clareó del Pont, Juez de primpra instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente y por segunda vez se convoca á ttr dos los qnese crean con derecho á heredar los bienes quedados al faliecinlento de la Señorita J>? María de la Trinidad Có-pedes y Alfonso, Rija legítima de i). Fran^ cisco y (lie D? Josefa, natural de esta Ciudad', soltera, de cincuenta años de edad, la cual falleció el (fia treinta y uno de Agosto del año próximo pasado sin otorgar ninguna disposición testamentario, á fin de que dt nf.ro del término de veinte dias á contar desde la fecha de esta convocatoria, ocurran á este Juzgado por medio del actuario, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, adviertiéndose que solo se ha presentado optande á la herencia una hermana de Ja difunta nombrada L-? María Luisa Céspedes de Letarnendi,—Habana Marzo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.	447	C7
En los autos del concurso de I 2 Rosa María Ruiz, viuda do González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia (le esta villa por ante mí, que por este órden y en tres números se couvoque á lodos los acreedores de la citada Ruiz de González, para que dentro de veinte días presenten con los títulos justiftoati vos de sus eré ditos, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guaua-bacoa y Abril seis de mil ochocientos ochenta y tres.— Luja J. Marín.	C 7
Dpn José dej Barrio y Corp, Juez de primera instancia en pfopietjud de esfe partido judicial de San Cristóbal etc.
1 Hago saber: que en la causa que se sjgue e.ontrg D. Pablo Fernaudez Blanco, por hurlo se fiadi.-pueslq convocará las personas que se crean con derecho á un caballo dorado con las dos patas blancas, como de seis y media cuartas de alzada y sobre cinco años de edad, con ■ nn hierro reciente, figurando un estribo y una silla cuadrada de las Rabiadas de Tierra Adentro pon malefiues, que han sidos ocupados al procesado, se presenten ep es-! te Juzgado con los documentos que apreditpn sjq propje-: dad.—Y para su publicación eu la G ¡ceta oficial libro la pr.seute.—Sin (dristóbal Abril 2 de 1883.—José del Ba rrio y Corp.—Por su órden.—San iago ,H. Gutierre/, de Celis.	426 C O 10
A consecuencia de la causa formada por robo á ma-poarmadayen cuadrillaeu la Haca «Margarita» de-la propieif i«d de pop Antonio Garriga, ha dispuesto el Sr.
¡ Juez de pripiera instapciude este dj-trifp, que por tres I números consecutivos qe la Gaceta oficial, se convoquen á Jas persopas que se consideren con dtrechp á tres caballos color dorado uno com . de siete euai tas de alzada, castrado, otro como de seis y media y entero y el otroeomo.de seis, castrado, con sus monturas, cuyos animales y arneses les fueron ocupados á Don Ricardo Merlo, 1). Alfredo.y D. Adolfo Berges, para que eu el término de nueve (lias se presenten ep este Ju/gado, con los documentos justifica ilvop á deducir el que le« asista.—San Antonio Marzo 25 de 1883.—Antonio de Porto.	390 O O 10
Don Severino Prieto Percha, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc,
Por el presente segundo edicto, se convocan á los que se crean con derecho á hereda: á D? Dolores Giue-ns, natural de Madrid, de veinte y seis años de edad, soltera que falleció sin testar en el hospital de higiene da esta Ciudad, el dia doce de Abril del afio de mil ochocientos ochenta y uno, para que comparezcan en el Juzgado dentro del término de veinte dias cou los documento« que justifiquen su derecho.—Habana 29 de Marzo do 1883.—Severino Piieto,—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachéa.	414 C O 10
A consecuencia de exhorto del Juzgado de primera inslaucia dtl distuto Norte de Matanzas, en causa con-ira D, José Vera Rodríguez, por hurto de caballerías á D. Fernando Rionda; ut Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por aute mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Ponce y á U. Eduardo Guzman y Oepero, vecino que fueron de la villa de Colon, para que se presenten en dicho Juzgado Norte de Matanzas, para un aclo de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 31 de 1883.— Jo sé Nicolás de Ortega.	401 C O 10
Ldo. D. José Balaguer, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral en ejercicio it •.
Por el prerente y en tres números consecutivos se convoco á Don Juan Rerceló y Sánchez y á Don Silvestre Alonso Lafuer.te, el primero, natural de Mallorca, soltero, do cuarenta y siete años, talabartero y vecino que fué de Corrales 198 y el segundo, de üa'icia, soltero, de treinta y seis «ños y vecino que fué de Cálíos Tercero, para que cou sus pruebas ocurran A este Juzgado, HmpeJrado número doce, el diez y siete
Ldo. Dou José Balaguer, Zuez municipal primer suplente del distrito de la Catedral en ejercicio etc.
Por el presente se eoirvoca por tres números couse» eutivos de la Gaceta oficial á D. José González Carbajal 6 Cueto, natural de Asturias, de cuarenia y un años, soltero, dependiente y vecino que fué de Indio número veiutey tres, para que comparezca en este Juzgado, el dia diez y siete del corriente, á la una de la tarde, Empedrado número doce, á celebrar el juicio de faltas que tiene pendiente con D. José Taboada Lastra.—Habana Abril 4 de 1883.—José Balaguer.—Por maudado de su Sria., Muuuel Andiuo, Secretario. 471 C O 9 Ldo. I). José Balaguer, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral eu ejercicio etc.
Por el presente y en tres números consecurlvos de la Gaceta oficial se convoca á D. Juan Fernandez y .González, natural de la Habana, soltero del comercio, de treinta años y vecino que fué de Damas número treinta y ocho, para que ocurra ul Juzgado, Empedrado número d( ce, el dia diez y ocho del corriente, á la una de ia tarde, para celebrar el juicio de faltas pendiente cou D. Victoriano Padrón Artiga.—Que así lo tengo maudado eu el expresado juicio.—Habana 2 de Abril de 1883. —José Balaguer.—Por maudado deS. Sría., Manuel Andino.	472	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por aute mí cursa por robo á D. Ramón Fernandez, ha dispuosto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Gregoiio Valdés, natural deesta, soltero, tabaquero de veinte y dos años y vecino que fué de la calle de la Zanja número ciento y dos, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca en este Juzrado en la eallefle Zulueta número veinte, á fin de ampliar la declaración que tiene prestada en esta causa.—Habana Marzo 29 de uel883.—Manuel Baños.	433 C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un pardo de regular estatura, gordo, chato, lampiño, como de veinte y nueve A treinta años, que ahora tres meses y medio y frente A la cantina del Cementerio entregó á Don Mariano Colas Montoliú, uu reloj de plata dorado, ya caldo éste, con la máquina rota, sin minutero ni horario, mareado con el número cuarenta y dos mil trescientos cuarenta y dos, con el fin deque solo compusiera, para que se preseuteeu este Juzgado, Obrapia número cincuenta y ocho A pies-tar declaración.—Y parasu cumplimiento pongo lu presente.—Habana Marzo 30 de 1883. — Mat^o G. Alvarez.
402	0 O 7
A consecuencia de la causa formada contra el pardo, José Dolores Guzman y otros por hurto de animales á 1). Seralin D Ignloy D. Luis Custodio González, ha dispuesto el Sr.. Juez de primera iu-taiicia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á D. Juan Sánchez, á fin <ie que se presente en esto Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y | ara su cumplimiento libro la presente,— Bejucal Marzo 24de 1883.—Gaspar Varona.
422	fj O 7
El Sr. JueÜ de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres número de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Nuñez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto dejusticia eu oau-a criminal.—Habana Mutzo 30 de 1883. —Antonio Alvarez In» sua.	416	<; O '7
F.I Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Greeta oficial, se convoquen á los morenos José Carqballo y Amallo, que residían en el callejón do Sautovenia, paraqueá primera audiencia comparezcan.en es'e Juzgado, A evacuar nn seto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado libro K presente.—Habaua Marzo 29 de 1883-—Antonio Alvarez tnsua,	394	O O 7
El Sr. Jue»i de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gacela oficial á D, Juan Trigos, veciuo que fué del «Hotel Europa,» á fin de se presente eu este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia.—Habaua A tu il dos de 1883.—Luis Blanco.
414	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, ha dispuesto por ante ni, que por cinco números de ia Gaceta ofioial de la Habana, se convoque A ü. Nicolás Ai tido, vecino que fué de esta c udad, para que den ro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa contra Ü. Inocmcio Perez de la Vega, por estafa.—Y para su publicación libro la presente.— Matanzas Marzo aeis de 1883-—Ldo. Juan Vinageras.
381	V O 6
El tSr- Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque porciuco números consecutivos de la Gaceta oficial, A D. Felipa Edruda, vecino que era del noveuo distrito, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, puraque evacúe uu acto de justicia,—Habana Abril IV de 1888.—Luis Blanco.	418	C O 6
El Sr. D. Antonio Muría Campos y Sánchez, Juez municipal del distrito del Prado é iuterino de primera instancia por ante mí ha dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ra mon Cecilio Solis, veciuo que fué de la calle de San Rafael número cuatro, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina 44, eu hora y día hábil, á evacuaran acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 29 de 1883.—José N. Egea.	388	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto, que por «ste órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Arango y Dou Fernando Alonso, para que dentro de tercero dia, co uparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á fin de notificárseles lo dispuesto por la Superioridad.—Habana Marzo veiutey siete de mil ocljocientos ochenta y tres.—José García Ti jada.	38(¡	C O 5
Ei Sr. Juez de primera instancia del dhtritode Beleu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas ciue se crean c >n derecho á nu cántaro ó vasija de hoja-delata de los que comunmente q-tan las lecheros, de dos botijas de cabida y ¡precintado, ouyo cántaro 6 vasija se encuentra depositado eu este .Juzgado de Belen, silo en la oalle de Zulueta número veinte, desde el dia veinte y dos del corriente,—Habana 27 de Marzo de 1883 —Matfas Márquez,	3'5	0 0 5
JSI Sr. luez de prim ra instancia de esta Ciudad, por aute mí lia dispuesto, en los autos test.mentarlos de Don José Oórdova, veciuo que fué de 1a Salud, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á líi persona que hijo el anónimo de «cierto interesado,» ó'sus herederos, se consideren con derecho á una hlpoteca.de mil cien pesos que apaiece afectando el sitio de tres caballería, y de tres cuartos do tierra del Es corral de Sauto CrisU) de la Salud en esta jurisdicción, que D. Alejandro y D. José deOordova, hubieron en mil ochocientos veinte y dos de D. Ramea Salgado, sin que conste el nombre de dicho Interesado ni la fecha lugar y Escribano nnte quien se otorgara dicha imposición; á fin d(> que ocurran á este juicio dentro de treinta dias á contar de la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hip teca y se d( ere-tará su cancelación, si a«í lo solicitaren los herederos de D. .losé de Córdovu.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-^-Bejucal Febrero oeRo de mil ochocientos ocnepta v tres,-Raspar Varona.
957 C O 27
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE i88i De venta en esta Imnrenia.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ABIIIL DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de raes de esta Real Casa durante el actual lia correspondido á las Srns. IV<j Concepcion de la Luz de Cárdenas y D1} Concepcion Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Iíeneficen eia y Maternidad.—Diputación de mes:—Ei Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
N"ií2fente de Ferro-Carrilesi,
para i-a
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el 1 >cal. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
Br. J. Sanios Fernandez
Paseo ile Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
ID» LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
AL AIXATVCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticos en estilo familiar sobro nociones cR Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarle» con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basaet, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican a la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más quo leer.
So vende en la Impronta dol Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de .1 alio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
I)e venta on el despacho de esta Impronta, á $2 Billetes el ejemplar.
ES
r>K
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUINICIPAL
UK I.A
1 [ABANA.
Mandadas observar oorel Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
. Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAl ORDEX DE 7 DE DICIEMBRE DE 1882-De venta en esta imprenta á 50 cts-


SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Banco Industrial.
La Junta general ordinaria de accionistas convocada para el dia 27 del mes próximo pasado no piulo celebrarse per falta de la concurrencia necesaria. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los estatutos, ha dispuesto que se convoque por segunda vez para la indicada junta general, que se efectuará el 18 del corriente á las 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la'Amargura, número 3. Se advierte que, segun io ordenado en el referido artículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socios que asistan, y que los objetos de la reunión serán: acordar sobre la aprobación deí balance que el Sr. Director habrá de presentar, sob e la de los dividendos determinados durante el año último, y sobre lo demás conveniente á los intereses del Banco y se elegir n Presidente, Vice-Presidente y tres Vocales de la Directiva.
Habana 7 de Abril de 1883.—Pedro Gon?abz Llórente, Secretario,
.:L

CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE l‘A IIA11ANA.
D. Antonio Guatí, ba participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 63039 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince (lias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Abril de 1883.—‘Fl Secreta tío, Manuel de Jesús 1‘ouce.
ESPECTACULOS.
(SEAN TEATRO 1)E TACON.-OomW«“ de ópera italiana.—Francisco .Rosa.—El Martes 10 de Abril de 1S83.—Primera función de atronó. — Se pondrá en escena con el lujo y aparato qne requiere su argumento, la popular ópera en cuatro actos, música del maestro Verdi, cuyo título es El Trovador.
IMPRENTA DEL GOBIERNO YCAPiTANIA GENERAI POR S. M,
