




PMóji oro ó *u equivalcnto en billete* del Rane0 J&P6’ peñol do la Isla de Cuba eu la misma forma que expresa la condición 7? de esto pliego, cuya fianza, no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.	.
10.	El contratista hará entrega en el almacén (le recepciones del Arsenal, de todos los materiales, en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que sean providenciados los pedidos por la Ordenación de este Apostadero.
11.	La entrega se verificará con la documentación establecida 6 que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para ¡a introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
12.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en e! concepto que de no hacerlo, la administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
13.	Si Ja entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos fijados, se impondrá por cada dia de demora el dos por ciento de multa de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración ]js adquiera por cuenta y riesgo del rematante; y trascurridos treinta días sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le entregará el importe délos efectos entregados, con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
14.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos quo expedirá la Ordenación de Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central, en metálico 6 su equiva ente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior alen que aquel se verifique.
15.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos a la Marina, abonáadose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de este.
Arsenal 23 de Diciembre de 1882,—José María Martin.—Vt? Bn9 — Ricardo García dé Cáceres.—Hay un sello que dice:—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.—Es còpia.—Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
D. N.....N...... vecino de........... (Sociedad
6 Compañía tal) por propia y exclusiva representación
(ó á nombre de D. N.....N......vecino de.............
Sociedad ó Compañía) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial [de tal fecha,] para subastar el suministro de las maderas para obras del crucero «Sánchez Barcáiztegui» ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos ó con la baja de tanto por ciento [en letra.] Fecha y firma del proponente.
pleute.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de referencia.
Valor
Designación.
Ps. Gs.

10 Diez metros cúbicos de madera dura en 4 tablones de sabicú completamente rectos los cantos, de 103 dpn. largo, 32 cjm. ancho y 20 id. grueso; en 3 id. id. de id. los id. de 94 d[m. largo, 32 c[m. ancho y 20 id. grueso; en 2 id. de id. id. los id. de 90 d[m. largo, 32 cim. ancho y 19 Ídem grueso; en 2 id. de id. id. id. los id. de 70
drrn. laríío. 32 crm. ancho y 17 c[m. grueso; en 2 id. ae m. w, iu. íu. mem
80 d[m, largo, 32 cim. ancho y 16 qm. grueso; eu 2 id. de id. id. id. id. los idem de 58 dpn. largo, 32 c[tn. ancho y 14 c[m. grueso; en 2 id. de id. id. id. id. los id. de 46 d[m. largo, 32 qm. ancho y 12 cpn. grue-o; en 2 id. de id. id. id. id. los id. de 30 d[m. largo, 32 cjm. ancho y 10 qm. grueso; en 10 id. de id. id. id. id. los id. de 50 d[m. largo, 30 qm. ancho y 9 qm. grueso, á 90 pesos metro cúbico....«.
900
Importa esta relación la cantidad de novecientos pesos oro.
Arsenal 23 de Diciembre de 1832—José María Martin.—Es cópia.—Luis Pastor y Landero.

Publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente al 6 del corriente, el anuncio convocando á nueva licitación para la ve-uta del vapor «San Antonio» cou baja del 15 p.§ en el tipo anterior, y terminando por tanto en 5 dei entrante Febrero el plazo de los 30 dias qua han de trascurrir desde la inserción de aqusl para la celebración del acto; se hace presente al públi co que siendo dicho dia salida del correo para la Península, cuyo despacho lo impide, queda trasferida para el siguiente dia 6, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 8 de Enero de 1883.—Lais Pastor y Landero.
Publicado en ia Gaceta de esta Capital correspon diente al 6 del corriente, el anuncio convocando a nueva licitación para la venta del cañonero «Lince» con
baja del 15 p.§ en el' tipo anterior, y terminando por
tanto en 5 del entrante Febrero el plazo de los 30 dias que han de trascurrir desde la inserción de aquel para la celebración del acto; se hace presente al público que siendo dicho dia salida del correo pata la Península, cuyo despacho lo impide, queda trasferida para el dia siguiente 6, hora de la una de la tarde eu que estará constituida 1» Excma. Junta Económica de Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 8 de Enero de 1883.—Luis Pastos y Landero.

Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer siete el anuucio, pliego de condiciones y relación valorada de efectos que deben adquirirse por medio de concurso público y se comprenden en siete lotes que se necesitan para atenciones del Arsenal en obras de entretenimiento, conservación de edificios y buques de la escuadra, cuyo total importe asciende á §1486-31, y cumpliendo por tanto en diez y siete del actual el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuucio, y que han de tras currir para la celebración de aquel acto, se hace pre seute al público que este tendrá lugar el mencionado dia diez y siete del corriente, hora de la una de la tarde eu que se hallará constituida ia Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten; en concepto que se han notado algunas erratas, las cuales se subsanan á continuación para el debido conocimiento de los licitadores.
En la cláusula 5?, línea 13, después de la palabra relativas, debe decir á la ductibilidad.
En la cláusula 12, línea 2?, donde dice 1‘50 milímetros, léase 1‘50 metros.
En ia cláusula 13, línea 1?, donde dice piezas, debe entenderse piezas de máquina.
Habana 8 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
BBSBgggSSia
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id.
Habana 5 de Diciemhre de 1882.-—El Negociado, Juan B. Solloso.
id.
Jefe
del
Atlminislracion General de Correos
Iil vapor correo “Méndez Nnñez’ saldrá de este puerto para el de Santander el lo del actual.
Hasta las tres de la tardo del misino dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo debe conducir para dicho Desde dicha hora hasta media ántes de la
punto.
salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay es tablecidos.
Lo quo se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento r público.
Habana 8 de Enero de 1S83.—El Administrador general, Antonio Molina.
Aviso á los Sres. suscritores á los Apartados.
Debiendo ser previo el pago del Derecho de Apartado, y habiendo terminado la snscricion en fin de Diciembre anterior, se suplica á los Sres. Suscritores, qua, por sí mismos ó por medio de persona de su confianza, se sirvan concurrir á las Oficinas de esta Administración General, de jocho á diez de la mañana y de una á cuatro de la tarde, en cualquier dia hasta el veinte del corriente inclusive, á renovar la suscricion, ó sea, a pagar su importe y á recoger el correspondiente recibo; en la inteligencia de que el que no lo verifique dentro de dicho plazo, se entenderá que renuncia a Apartado, y dejará, por consiguiente, de servírsele desde el dia veinte y uno en adelante.
La suscricion que ahora se abre, es sólo por un semestre cuando más, desde Enero hasta Junio en que termina el actual año económico; y el precio de la suscricion por semestre, es de:
$8 50, oro, el do 1.a clase, ó de Sociedades ó Compañías.
$5 „ „ el de 2.a clase, ó sea, personal ó de un solo individuo.
Habana Io, de Enero de 1883.—Antonio Molina.
te, de siete á diez de ia mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre de 1882.—El Contador, Ramón Brú.
cien que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El sorcro g : riera!, Josi Rodriguez Correa.
Junta de la Deuda PaiRlica tíe la Isla de Cuba.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
166—F. 39.
D. Jaime O’Daly y D. Federico Villacampa sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de Ia. censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1869 en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Regla mentó vigente de! referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883.—El Contador Genoral.—P. S., Ramón Oleína.
1C4._f 38
D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de ia Depositaría de Hacienda de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á re cojer un pliego de Ia. censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Diciembre de 1868, en la inteligencia que do no presentarse le parará el perjuicio á que haya lugar según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883.— El Contador General.— P. S., Ramón Oleína.
Núm. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Mendo, D. Joaquín Aymerich, D. Antonio Fernandez y D. J áime 0‘Daly, SU8 apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer ios pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar seguu lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P¡¡. S.—Ramón Oleína
Núm. 326.
D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Feino a ia del Tesoro por Ingresos y Pagos de Villaclara del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo
Negociado de Inscripción Marítima,
"P-
El Excmo. é Iitmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se he servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se amincien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas ue ¡as soliciten han do presentar sus instancias á I. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina dei punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisara oportunamente el dia en que deban tener lu^ar los exámenes de oposición.
I
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas,—D03 plazas de prácticos su-
plente»,
sufrido extravío la carta de pago número 458, por valor de §3442 en oro y §1600 en billetes, que depositó en 31 de Mayo de 1880 D. José Betancourt, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se publica durante nueve dias, con objeto de que la persona en cuyo poder se encuentro, se sirva presentarla á esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este aviso, en la inteligencia de que, eu caso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá certificación que la sustituya á fiti de dar cumplimiento á una providencia del referido Sr. Juez.—Habana 8 de Enoro de 18S3.—El Tesorero Genoral, José Rodríguez Correa.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro instruido contra D. Antonio María de la Torre, Receptor de Rentas que fué del Calvario; se hace necesario que se entregue ó remita á esta Tesorería la carta de pago por valor de 300 pesos que depositó como fianza en 3 de Mayo de 1861; en la inteligencia de que en caso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá certificación que la sustituya.
Secketauía.
En Junta celebrada el nueve do Enero, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de siete do Julio último, en lo que se refiere á ia Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
término de ocho días nuevo repartimiento, que deberá remitir á esta Económica ántes del dia 20 del actual.
Habana 10 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.-—P. S., José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado. Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan
, .	1	i	i.	1.-.
ORO.
Fs. Cs.
,,N°. 74. D. Alberto Besada y Rosales, haber personal de Junio, de la Falúa
75.
como marinero del Resguardo de la Sección
de Nuevitas................
D. Jesús Solanos y Baldasano, haber personal eu Junio de 1882, como Administrador de Rentas de Nue vi tas.........	110
76.	D. Antonio lé'cm Castro, ha-
ber personal de Junio de 1882, como escribiente de la Administración de Rentas de Nuevitas................... 27
77.	D. A helarlo Fcrez Castro, su
haber ptrsonal en Junio como Escribiente de la Administración de Rentas de N ue-vitas......................
78.	D. Luis Shelly y Correa, su ha-
ber personal en 21 dias del mes de Mayo y todo Junio de 1882, como escribiente de la Sección de Recaudación
de íluevitas...............
Alday y Silva, su haber personal de Junio último como mozo de oficio de la Aduana de Nuevitas....
80. D. José Blanco é Iués, Aduanero de la Sección del Resguardo deNuevitas, su haber personal de Junio de 1852..
D. Rafael del Valle y Lomas, Oficial 39 de la Inspección
31 66
(a, oomo bienes mostrenco« el solar núrn. 137 de la cada de ReviUag'gedo, que linda á la derecha con la núm. 139 de dcñ* Crutna Sauz, á la izquierda con la núm. 135dadeüv Digna Rodrigu'z y al fondo con la del tno'eao Román Campos; los que so consideren con algún derecho al preño que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 dia1 y á pa'tir de la fecha da publicación de este anuncio, oon los documentos que pudieren acreditare! derecho < e los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalad", se procederá á lo conducente á fin de qua por los Tribuimos orJir.a-ríos se declare vacante el predio y so dé posasion de él al E tado.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. S.—José Cañizares.
83
72
27 72
51 72
79. D. Benigno
11 71
47 50
85
General de Hacienda, su lia-
138.
ber personal de J unió último.
D. Juan Palacios y Ariosa, apoderado de D. Joaquiu Vi-gil de Quiñones, haber do éste como cesante; Junio de
1882......................
„ 140. D. José llamón Cabello y Rojas, su haber de Junio últi-
timo, como cesante........ 118
,¡¡ 145. D. Juan Bautista Cantero, apoderado de D. Pedro Llórente y Miguel, haber de éste en Junio último, como Arzobispo que fué de Santiago
de Cuba................... 166
„ 148. D. Federico Villacampa, haber de Junio último, como .Tefe de Sección qne fué de la Dirección de Administración del Gobierno de esta
Isla......................
,. 164. D. Augusto Figueroa, apoderado de D. Francisco López, haber pasivo de éste en Junio de 1882, como Magistrado que fué de esta Audiencia ,, 196. D. Filomeno Muñiz y Beau-
110 83
158 33
75
66
158 33
126 67
vais, habilitado del Nego-
ciado de O oras Públicas del Gobierno General de esta Isla, haberes del Personal en Junio de 1882, así como diferencias de sueldo en los meses de Abril á Junio últimos inclusives.............. 673
y, 427. D. Buenaventura Torres Brev, haber de Junio de 1882, como portero mayor de esta
Audiencia Territorial.......
„449. D. Nicolás Falcon y Lontini, habilitado de la Oficina de la Aduana del Puerto de Matanzas, haber de Junió último ............................... 1234
„ 593. D. Manuel Canosa, apoderado de la Sra. Da. Isabel Ruiz de Apodaca, haber pasivo de ésta en Junio último.................	79
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prèdio y se dé posesión de él ai Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—-El Jefe Econó P. S.—José Cañizares.
mico.-
Contaduria.—Clases pasivas.—Revista.
Segundo semestre de 1882 d 83.
En la imposibilidad de dar próroga para la revis ta que se está pasando y faltando una gran parte de los quo deben presentarse; esta Contaduría siente tener que irrogar perjuicios á los interesados y recuerda á los que se hallen en este caso, que solo hasta el 15 del actual se verificará este acto.
Habana 10 de Enero de 1883.—El Contador, Ra mon Brú.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en ia Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real orden da 22 de Agosto del misino año, que ordenan que todos los individuos que perciba sus haberes pasivos, se presenten en los meses de Enero y Julio de
33
39	38
76
17
8175 07
Cuya suma de tres mil ciento setenta cinco
pesos siete centavos en oro, ha obtenido en el res-
pectivo expediente la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Exento. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo qne dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de~la.—fwrtea-i&r—íhjuida cion; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 10 de Enero de 1883.—El Secretario.—Antonio López Prieto.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.
Habana 27 de Diciembre de 1882.-sorero general, José Rodriguez Correa.
-El Te-
Modificados los recibos del gremio de locerías correspondientes al año de 81 á 82. y primer semestre de 82 á 83, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General c e esta Isla, so hace presente por este medio á los contribuyentes de este término municipal para quo concurran á las Oficinas de Recaudación de esta Económica á verificar sus pagos en el plazo de ocho dias á contar desde esta fecha; en el bier. er tendido que, trascurrido el tiempo indicado, se procederá sin más aviso al cobro por la vía de apremio
Habana
Cañizares.
5 de Enero de 1883.—P. S.—José
Negociado de Padrones.
La persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago número 575 en conc»pto de “Depósito Varios,” expedida por esta Tesorería en 19 do
Diciembre de 1872, á favor de D. José Fablás, i - ^ n 'nrtu<J de ]as «has y bajas reunidas desde la Habilitado del primer Batallón de España, por * ,aPn Tie tuvo lugar el último repartimiento de la valor de 25.468 pesetas 42 céntimos, se servirá Ciríi' nos v‘ cXX “^ los grémivs de Médicos-
esde el pumeio de los nueve en que se inserte fiches gremios y vecino de la calle de Aguiar núm. 47,
sivos, se presenten en los meses de lunero y cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificarse la de Enero del presente año económico, ha dispuesto que este acto se verifique desde el dia 1? de Enero hasta el 15, haciendo a) efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
Ia La revista e3 personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2“ Eu dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original qne concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que la Ordenación Ge neral de Fagos tiene facilitada a cada, interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
3? Las íes de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en ia declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4? Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando ia revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres. J ueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se hará constar eu las cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó cópia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5a Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede ol derecho pasivo y ¡a cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien se les haya expedido, pues de otro'modo no se les admitirá como justificación bastante.
6? Las íes de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, lian de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede ia pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde lo de Enero en adelante y no ántes, debiendo tener el Vto Buq de los Alcaldes de barrio y citar ia calle y número de la morada de los interesados.
71 Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Clases pasivas que están Investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra), seguu lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto Bno de la Autoridad local respectiva y sello de ia oficina.
84 Los que sin corresponder á dichas clases lengón imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en é¡. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que habían da exhibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que io haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las Íé3 de vida expedidas por los Párrocos con el Vto Bno de ios Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	C orno la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en
AduiiuiMradou Locnl de Aduanas
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,......$
Idem de almacenes...............
7210 33 3640 01
Total.............§ 203,S9 34
Contraído en esta fecha.
Por importación...................§ 21884 33
Idem exportación.................... 2412	63
Idem multas........................   205	58
Idem navegación...................... 1038	75
Idem 15 p.§ sobrebebidas............. 117	71
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil....................,.
Idem intereses de pagarés...................
Total .........§ 25659 03
Recaudado en esta fecha.
T Por importación....................$ 15924 30
Idem exportación..................... 2412	63
Idem multa-............................ 21	24
'	Idem derechos de navegación....,.... 1158	50
JÍ§|Idem 15 p.g sobrebebidas............. 559	34
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total.
.....$ 20076 01
Habana 11 de Enero de 1833.—El Contador, Manuel Lopez Qamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
El martes 16 del actual alas 12 do su mañana se rematarán en la Inspección do Muelles, 250 barriles petróleo refinado (pie existen depositados en los almacenes de Belot, cuyos barriles han caido en pena de abandono, retasados en 1192 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas, pudiendo los interesados acudir á esta Administración, que les facilitará autorización para que puedan examinarlos en el referido depósito.
Habana Enero 11 de 1883.—Antonio Alatos.
Instituto (le segunda enseñanza de la Habana.

Secretaría.
De orden del Sr. Director yen cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber que en el Colegio de San Fernando de esta capital incorporado á este Instituto, lian ocurrido las alte-
raciones siguientes:
I). Nicolás Coronado y Piloña queda hecho cargo de la asignatura de segundo curso de inglés quo explicaba D. Carlos Ponce de León.
D. José de Póo desempeñará las do primero y segundo años de Latin y Castellano, Retórica y Poética, Historia Universal y de España y Geografía que estaban á cargo respectivamente de D. Miguel Espinosa las dos primeras y de D. LuÍ3 Febles las demás; y el Dr. D. Francisco J. de Urrutia explicará ia de Psicología, Lógica y Etica qne desempeñaba el citado D. Luis Febles.
Habana 11 de Enero de 18c3.—Segundo Sánchez Villarejo.
Real Academia de Ciencias M’dicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 14 del mes actual, á las doce celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convento de San Agustín.]
Orden del dia.—1.°—Informe sobre el estado mental de un procesado; por elDr. Nuñez.—2.°— Del riego en las calles, higiénicamente considerado; por el Dr. L. M? Cowley.—3.°—Acerca de algunas enfermedades de los ojos en los animales; por el Dr. Santos Fernandez.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12 por los Dr. R Cowley y V. B. Valdés.
Habana 12 de Enero de 1883.—El Secretario general, Antonio Mostré.
TEKCEKA SECdlOIV.
Capitanía del puerto de Barcelona.
Fiscalía de causis.
Don H^rmino R basi a y Bargé), Capitán, Teniente de Navio graduado do la Armada y Fiscal <io causas en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón, se cita y < mpla-za á D. Jnan Bantis’a Rapefia, vecino qua fué de Tortosa y de la antigua matrícula de la mismo, cuyo actual paradero se ignora, pura que el tóimtoo de treinta dias conlados desde «u publicación en la Gaceta de Madrid y Boie in Oficial de la provincia, comparí zea por ; í ó por medio de apoderado en esta Capitanía de puerto al objeto de hacerle una notificación y prestir d< curación en ol expediente administrativo de salvamento de! laúd español San Juan Bautista, por consecuencia del naufragio del mismo, en la emoliera del E. de este Puerto el quince de Agosto del uño de mil ochocientos ochenta y uro, en el concepto que de ro verificarlo lo parata el perju rio que hayo legar.—D do en Barce osa á seis de Noviembre üe 1882.—H minio Rabassa.— Por su mandato, Antonio Fábregas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado Toniento del Batallón Cazadores do Bailen número uno, y Fiscal nombrado per el señor primer-Tefe del propio cuerpo.
Habiendo e ausentado de esla p’aza el roldado do la sexta compañía do dicho Batallón, Santiago Z ip.'t ro Ga-cir, tojo de Agnpito y de Jo efa, natural de Arando de Duero, pairoqu a de Stu. Muría, Ayuntamiento de Aranda, provincia de Búrgo», distrito militar de Bu-g is, nació en 21 de Julio ue 1854, de oficio tdbrñ 1, edad cuando empezó á servir 15
• ños 9 meses y 23 dm1, su estatura
uri metro 665 m limetio«, sns eeDa'; peio negro, cqas y ojos m-gros, natia regalar, barba d. buca vegli ar, coler bue-ai cual estoy sumariando poi- el defilo de burlo
de varias herramientas de carpintería, cometido eu Búrgos, purto en donde se hfikba eu uso de ficen, oia ilimitada después de filiado,
Y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por ti pres óte, cito, llamo y emplazo por mi primer edicto, a: mencionado soldt-üo, señalándole el cuartel de esta ciudad donde deberá presentirse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de! presente, con objeto de que elija un oficial que lo palto ine y dar sus descargos, y do no presentarse en el término re-ñalado se seguirá la causa y sentenciará en rt beld'a. —C enfusgos 18 de Noviembre de 1882.—Antonio' Iglesias.
DonGuaitero Sambeat Barceló, Teniente de Infantería y fiscal militar de ia Plaza de Guantánamo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Depósito Transeúntes Manuel Peña y Cortés, á quien estoy sumariando por el delito de primera deser-
cion, cometida desde el cuartel de esta villa en !a un-
.	.	_	----, che del 4 de Setiembre último; u ando de las íacul-
el más allá que los dias ya señalados, advirtiéudose j tades que conceden las Reales Ordenanzas, por el pre-por lo mismo que pasados estos, dará cuenta á la Su-; sente segundo edicto, cito, llamo y emplazó al expresa-perioridad, de los individuos no revistados, suspen-1 do soldado, señalándole la guardia de*l Cuartel donde diendo el pago de sus haberes hasta que obtengan re- deberá presentarse dentro del término de veinte dias habilitación.	j para dar sus descargos, y de i o verificarlo en el plazo
Los días y horas señalados para dicha revista, señalado será sentenciado en rebeldía.—Guautánamq eou los laborables de los ya mencionados auteriormen- y Diciembre 3 de 1882,—Gualtero Sambeat,

o
