FISTCA ELEMENTATE.
Extension
en
páginas.
Cuerpos en general.
MODELO DE UNA PÁGINA DE ARITMÉTICA,
FÍSICA Y QUÍMICA.
Algebra ó
M—d Aî+d* P m—d n
_ 350 —
<TQ+.
-¡-a2 p —à3 J H-.
12
í Definición (le la Física. Materia. Fenómenos Tísicos y químicos.' Observación. Experimento. (Hu-rpos. Atoniosf	b)_Igusáadas ácero constituyen las condiciones de integra-
versos estados dt lo.. - uU.1	t, “ * í,e s>ven ! bilidad de la función C. En efecto, supongamos que al
lidud. Extenso ............lovUidad IV formar el desarrollo que marca esta fórmula para¿-/
Dilatabilidad G sea tal esta función dada ü, que se anulen por si ' dichas expresiones diferenciales, ó lo que es lo mismo, que la fórmula quede en este caso sin parte por integrar; esto supuesto, el segundo miembro, independiente va de todo signo de integración, presenta un resultado l de estas tuerzas.	"que debe ser ¡guai con ej que se obtenga de diferenciar
en concepto indefinido á/ U, luego la integral/ Userá exacta, pues de no suceder así, existirían términos de-. pendientes del signo integral que se conservarían en la j A1'1'“ utu • diferencial indefinida tomada de !a integral anterior y j sígiueiUe: ■	wnod v 'de Morin Choque de cuerpos. Du-íno podría verificarse la identidad indicada dependiente
12 *¡	re«. Fragilidad. Temple Tenacidad. Ma- de gf U=f& U que tiene lugar aun en el supuesto
.................. " "-------:---- R~-1 admitido de
para medirla. Divisibilidad. Moví resillad. Comprensibilidad.
Elasticidad. Gravitación. Gravedad. Flo-mada. Centro dé gravedad. Masa. Densidad. Foso. Cohesión, Adherencia. Afinidad. Uso de estas fuerzas.
Cuerpos sólidos.
Caracteres generales. Caida de los cuerpos.
Medios y su resistencia. Máquinas de At-
Tribunal en dia y hora hábiles .de oficina dentro del término de veinte (lias, á recoger mira contestar el pliego de reparos deducidos -de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santiago do Cuba, correspondiente al riles de Febrero de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia do que no: verificándolo, se procederá seguir previene el artículo. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 19 de Mayo de 1883,—El Secretario ■general, José Diaz.
Tesorería General de Hacienda.
Pesos. Cs.
Dirección General de Hacienda.
i
Secretaría Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Abril último y bajo el número’7.§4, la Seal orden
I
leabilidad. Ductilidad, tura.
Deformaciones. Ho-
Cuerpos líquidos.
18 -i
( Caracteres generales. Hidrostática. Principio 1 de Pascal. Prensa hidráulica. Equilibrio de líquidos sometidos á la acción de un peso. Idem de cuerpos sumergidos en un líquido. Principio de Arquímedes. Líquidos superpuestos. Equilibrio en vasos comunicantes. Niveles. Pozos artesianos. Pesos específicos; su determinación. Hidrodinámica, fealtos y venas de agua. Capilaridad.
(M-dí
)	{ m—d n
M-d N+d2 P—d3 Q+....... O.
-¡-d2p —d3 q -j-.:=0.
45
Cuerpos gaseosos.
f Caracteres generales. Fuerza expansiva y peso. Princip’o de Pascal eu los gases. Peso del aire. Atmósfera. Barómetro. Correcciones barométricas. Variaciones atmosféricas y barométricas. Medir alturas con el barómetro. Barómetros sin líquidos. Fuerza elástica de los gases. Ley de Mariotte. Manómetros. Máquinas para dilatar y comprimir gases. Idem neumáticas de uno y de dos cuerpos de bomba. Idem de Bianchi. Idem de compresión. Bombas hidráulicas, aspi-í yantes, impelentes y de incendios. Fuentes dé Jíeron ó intermitentes. Principio de Ar-J químedes, en los gases. Globos aerostáticos. [ Earacaidas. Navegación aérea.
Cuerpos vibrantes.
{ Acústica. Sonido. Buido. Eco. Resonancia.
i Propagación y velocidad del, sonido, Movi-
j mientos vibratorios. Telémetro Le-Boulan-j gé. Cualidades del sonido. Tubos acústicos. I Bocina. Fonógrafo.
Por consiguiente, cuando tengan lugar estas condiciones, (27) sin asignar valores á las variables y á sus diferenciales, la función U será una diferencial exacta de otra función diferencial de orden inferior eu una unidad.
295. 3“ Cuando las condiciones [27] no tengan lugar por sí, pueden tratarse por la teoría de las ecuaciones simultáneas y descubrir por este medio la relación entre las variables x, y, acompañada del número correspondiente de constantes arbitrarlas, que seria necesario tener en cuenta para que el segundo miembro de la fórmula quedase libre de términos integrales.
Esta relación fiuita obtenida como integral general de expresiones diferenciales (27); contendrá en general uu uúmero de constautes doble del que marque el órdeu más elevado de la diferencial que eutre en U, pues bssta observar que para el caso de que U contenga sólo hasta diferencíales del segundo orden, en la fórmula [26] no entrarán las fuucioues Q, q y siguiente, y las condiciones (27) serán del cuarto órdeu, debido á los términos d3 P, d‘ p, pues tanto Py p como M, N, rn, n, pueden ser en este caso fuucioues de diferenciales del segundo órden; por consiguiente, la primitiva ó integral citada contendrá cuatro constantes arbitrarias.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de la Inspección „ General de Hacienda de esa Í3lu, vacante por paso á otro destino de D. Juan Entcnza y dotada con el sueldo anual de seis cientos pesos y mil doseiontos de sobresueldo; el Boy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Victoriano Corrales, cesante do esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general.conocimiento, .
Habana 19 de Muyo de 1883.---P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda, á ■ propuesta de esta Tesorería, se lia servido disponer que | se abra el pago de los haberes devengados en los meses j de Huero, Febrero y Marzo del con ¡ente año, délas clases pasivas residentes en la Península y que los tie-, nen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia, desde el dia 30 del corriente mes al siete de Junio entrante, de 9 álOde la mañaua, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes correspondientes á Montepío Civil y Militar., t esantes y JubiIados.de todos los ramos y Pensiones deGra-1
*,H Habana 28 de Mayo de 1883.—E1 Tesorero general, José Rodríguez Coma.
El Excmo, Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido resolver que se satisfagan en oro con un cinco por cien- J to de su importe en monedas de plata, por todas las cajas del Tesoro de esta isla, las obligaciones por Personal y Material del Pre-upuesto vigente, consignadas sobre las mismas y correspondientes al presente mes.
Habana 28 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el diez y ocho del presente quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
089
G93
38
Cuerpos calentados.
f Calor. Su naturaleza. Teoría dinámica. Tras misión dél calor. Conductibilidad. Lámpara de Davy. Dilatación. Termómetoo'ordinario. Idem especiales. Pirómetros. Cambio de estado.de los cuerpos. Fusión. Vaporización. Ebullición. Estado esferoidal. Licuación. Higrometría. lligrómetro de Saussure. Calorimetría. Calores específicos y latentes. Orígenes de calor. Radiación. Emisión. Absorción Reflexión. Difusión. Caloríferos. Ventilación. Máquinas de vapor fijas, locomóviles y locomotoras.
Cuerpos iluminados.
f Luz. Ondulaciones etéreas. Rayo y haz 1 Huitín inosos. Propagación y. velocidad de la luz. Conductibilidad. Cuerpos opacos, trasparentes y traslucidos. Sombras. Penumbra. Foto-
J JMjfVJVU JM.WMVU J VU1 f WW» 4. \J\J\JtJT 4.WlUgMUVUI
Refracción. Indices, Lentes. Faros. Espectro solar. Coloración de objetos. Instrumsntos de óptica. Ojo humano. Vision, Alteraciones. Microscopios. Telescopio, Auteojos. Gemelos. Telémetro óptico. Cámara oscura. 1 Fotografía.
Cuerpos electrizados:
f Electricidad. Energía eléctrica. Electricidades. positiva y negativa. Trasmisión de la electricidad. Orígenes eléctricos. Influencia eléctrica. Tensión. Electróscopos. Intensidad. Chispa eléctrica. Acumulación en las superficies. Poder de las puntas. Electróforo. Máquinas eléctricas. Conmutador. Botella de Leyden. Baterías eléctricas. Efectos físicos, químicos y fisiológicos de la electricidad. 59 Electricidad atmosférica. Pararayos. Corrientes eléctricas. Pilas; sus efectos, Electromagnetismo. Solenoides. Imanes naturales y artificiales. Brújula. Electro imanes. Acciones recíprocas. Galvanómetro. Motores eléctricos. Inducción eléctrica. Carrete . Ruhm-coff. Máquinas Clarke, Nollet, Grarnme, Tubos Geissler. Luz eléctrica. Teléfono. -Mi cróforo. Telegrafía eléctrica. Telégrafos de Breguet y de Morse.
Meteorología y Climatología.
f Temperatura. Climas. Vientos, Anemómetros, í Nubes. Niebla, Lluvia. Pluviómetros. Nieve. Rocío.
MODELO DE UNA PÁC1INA I)E HISTORIA GENERAL, HISTORIA DE ESPAÑA Ó GEOGRAFÍA.
— 103 —
Volvió D. Felipe á donde el peligro le llamaba, penetró en Portugal é hizo reemb arcarse á I), ( arlos, dominando todo aquel país, á la vez que un engaño indigno hacía á los ingleses dueños de, Gibraltar (año 1704), que aun conservan, y el archiduque desembarcaba en Cataluña y se apoderaba de Barcelona; y aragoneses y catalanes le proclamaban rey, y el monarca de Portugal aprovechando la desmembración del ejército de Felipe V. que había pues'o sitio á Gibraltar, no solo recuperaba lo perdido sino que llegaba hasta Madrid.
La situación era gravísima, los franceses no podian auxiliar á D. Felipe; porque vencidos en las batallas de Turin y Ramelly por ingleses é imperiales perdían la Italia y los Países Bajos; casi todas las plazas fuertes de España estaban en poder del Archiduque, y el sitio puesto á Barcelona por Felipe V. fué forzoso levantarlo, a la vez qqe si} adversario llegaba á Madrid á la cabeza de lo3 aliados,
3in desanimarse por tantos desastres, á que se unió la pérdida dej reino de Nápoles, hizo D. Felipe frente á todo, y la victoria, que le habia vqelto ]a espalda, se posó sobre sus banderas, logrando limpiar de enemigos el suelo de Castilla, recobrar el reino de Murcia, de que se habia apoderado el Archiduque, venciendo el Duque de Berwich a un ejercito compuesto de alemanes, ingleses y portugueses en la batalla de Almansa cok a - a L.,J1 A*, 17071 lior»í¿n,lr* fíOOO nrísinnptga R.ng£-
apoderándose después de Requena, Zaragoza, Mequi-nenza, Lérida v Mordía, volviendo á entrar en Madrid Felipe V. recibido con aclamaciones.
. Estas victorias, más las conquistadas en Portugal por el Marqués de Bay, especialmente la de Gudifl», aterraron á catalanes y portugueses y pidieron refuerzo á los abados, y robustecidos con cijos.tingaron de nuevo la ofensiva, poniéndose á la cabeza deí poderoso ejército formado el General aleman Staremberg que, tomando ej camino de Zaragoza, donde derrotó á D. Felipe, marchó sobre Madrid, en el cual hizo su segunda entrada el archiduque, recibiéndolo con tanta frialdad la po-
Madrid 19 de Marzo de J883.—Despujol,
Por el Ministerio de Ultramar só comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Abril último y bajo el número 795, la Real ói'den siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de la Dirección General de Hucieuda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Manuel Cojo y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Juan Entenza (pie sirve con igual categoría en la Inspección do Hacienda.—Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excftio. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro hemnudez.
N?
Pesos. Cs.
I
ELEMENTOS DE QUIMICA.
10 -¡
23
16 i
l
Nociones preliminares.
Definición de la química. Cuerpos simples y compuestos. Qohesion. Afinidad. Análisis. Síntesis. Nomenclatura. Equivalentes químicos. Atomicidad. Fórmulas. Manipulaciones. Tubos de seguridad. División de la Química. Leyes fundamentales. Acidos. Ba ses. Sales.
Metaloides.
' Caracteres generales. Clasificación. Hidrógeno y oxígeno. Preparación. Propiedades. Acción sobre Jos cuerpos. Combustible. Fuego. Usos del hidrógeno y del oxigenó. Combinación Agua. Análisis y sintáis del agua. Sus eua lidades y usos. Ensayo hidrotimétrico. N: trógeno. Propiedades y preparación. Aire, Su composición y propiedades. Fenómenos que pueden alterarlo. Usos del ñire. Acido nítrico. Av.ufre. Preparación y. propiedades Usos. Acido sulfúrico. Fósforo y arsénico, Preparación y propiedades. Usos. Carbono. Diamante. Grafito. Cok. Negro de bunio. Hulla. Antracita. Carbón vegetal. Negro ani mal. Acido carbónico. Oxido de carbono. Gas del alumbrado; su fabricación.
Metales.
Caracteres. Propiedades físicas y químicas de los metales. Accíou del oxígeno, del aire del agua, del azufre y del calor, sobre los metales-, Su estado en la naturaleza. Clasificación y empleo de los metales. Nociones de metalurgia. Hierro. Acero. Fundiciones. Temple, l'udeludo. Zinc. Estaño. Cobre. Plomo. Mercurio. Plata. Platino. Oro. Calcio. Cal. Yeso. Procedimientos para dorar. Preparación y uso de ca'da uno de dichos metales.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cubá?
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe do la Sección segunda, so cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apode fado D. Carlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten cu dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de treinta dias en la Secretaria de este Tribunal recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta de Tesoro de la Tesorería genera! correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; cu la inteligencia de que po verificándolo so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 de Mayo de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Por el Ministerio do Ultramar se comuqica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Abril último y bajo el número 796, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:'—Para la plaza de Oficial primero Administrador de Rentas de Oienfuegos, vacante por ascenso de D. Pedro González del Real y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Cojo y Yarela que es -Oficial segundo de la Dirección General de Hacienda.—De Real ór den lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo*. Sr. Director general, se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 79 de JVfayo de 1883.—P. S., Alejan dro Bermudez.
---a—
14
Apéndice.
Piedras naturalo y artificiales. Tierras. Maderas. Pólvoras.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor por sustitución que fué de la Ordenación general de Pagos ó á sn apoderado D. Yicente Estenoz, ó a los here deros del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaria de - este Tribunal en dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de treinta dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro do la Tesorería general, correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879- 80; en la inteligencia de que no verificándolo so’ procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 de Mayo de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minia, tro, Jefe de la Sección' segundar se cita y emplaza á Ion Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos, ó á su apoderado don Carlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere falleci-lo, p'ara que se presente en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles-de oficina, dentro del Armiño de veinte dias, á recoger para contestar el diego de repares deducidos de la cuenta parcial del LYsoro de la Administración Económica de Santiago le Cuba, correspondiente tal mes de Marzo de 1880, presupuesto de 79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 12 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 19 de Mayo de 1883.—Es cópia.—El Secretario general, José Díaz.
'adro aela Habana.
SECRETARIA.
Desierta la subasta verificada lioy para e! suministro de tejidos que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones de este Apostadero, y acórela do por la Exema. Junta Económica del mismo en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones «leí pliego que vió la luz eri la Gaceta de esfa: Capital núm. 97 do 26 do Marzo último, so hace presente :il público que la referida subasta tendrá lugar al trascurrir el plazo de los treinta días prevenidos después de la publicación del presente. anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuese1 festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada- Corporación, los que deseen hacerse cargo d.G expresado suministro.
Habana 2b de Mayo de 188o.—Luis Pastor y Landero.
519
148
549
552
56(»
570
586
591
594
595
596
597
51)9
600
607
Habiendo visto la luz por primera vez en la Gaceta de esta ciudad núm. 121 de 24 del actual, los pliegos de condiciones y anímelo convocando Imitadores para llevar á cabo las obras á que los mismos se contraen en la muralla del recinto de fian Fernando en el ángulo contiguo á los muelles de Luz; y terminando en 23 de Junio venidero el plazo de los treinta dias que marca la ley, para la celebraciou del acto, se hace súber por este medio que la expresada subasta tendrá lugar á la una de la tarde del citado dia 23 de J unió próximo entrante, antela Exema. Junta Económica del Apostadero, que al efecto só hallará reunida en esta Oomaudauc’a General, para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 25 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Apareciendo inserto en la Gaceta de esta Ciudad núm. 120 correspondiente á este mismo dia el anuncio llamando Imitadores para la segunda subasta, con objeto de contratar por dos años el suministro de materiales de albuñilería que puedan necesitarse para las atenciones de la Marina, bajo el pliego de condiciones y relación de precios tipos, publicado en el mismo periódico núm. 92 de 20 dé Abril próximo pasado; y temblando en 22 de Junio entrante el plazo de los treinta dias á que se refiere el citado anuncio, se hace présente al público que dicho acto tendrá lugar el ex-1 resado dia 22 de Junio próximo venidero á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Exema. Junta Económica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones queso presenten.
Habana 23 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
En cumplimiento á lo dispuesto por el gr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á don Angel Alveniz, Interventor, que fué de Jn Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado don Carlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria:
Circular.—Por la Secretaria del Gobierno General, con fecha treinta del mes próximo pasado se dice al limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia entre otros particulares, lo siguiente:
“Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha deJióy, se previene al Comandante del presidio de esta plaza, que los confinados con cansas pendientes no sean separados del Establecimiento mientras dure la sustanciacion de las mismas.”
Y dada cuenta al Tribunal Pleno, con la preinserta disposición, se lia servido acordar de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se circule dicha resolución á los Jueces de primera instancia para que la tengan présente.
\ en cumplimiento de lo acordado libro la presente para su conocimiento, sirviéndose acusar recibo.
Habana 26 de Mayo de 1883.—El Societario de gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de l.° instancia do,__....
614
619
632
634
639
640
641
612
663
665
667
672
676
677
686
714
717
718
719
720
721
539 D. Antonio Hermenegildo Valdés A-raugo/jubilado de Guerra, su haber eu Junio de 1881-82 ................ 95
... Pabló Bertrán y Cabellas, tutor de D. Víctor Aurelio y Dú María de Jesús Benedicto y Bertrán, haber pasivo de éstos en Junio de 1881
82 .................. .......... 20 22
... Francisco Alvarez Perez, su haber pasivo en 1881-82, por Cruz Pensionada del Mérito Militar... 42 75 ... José Villavérde y Canabal, su haber pasivo en los presupuestos de 1878-79, 1879-80, 1880-81 y 1881 82, por cruz pensionada del Mérito Militar.................... b7
... Mariano Cuero, apoderado de I).
Manuel Recarey y V illaverde, retirado de Guerra, su haber pasivo
en Juuio de 1881-82............. 153 90
Dú María de la Concepción Valdés Miranda, su haber pasivo en Junio de 1881-82, por concepto de
Montepío Civil.................. 1® 79
573 D. Pastor Caridad, jubilado de Hacienda, su haber pasivo eu Junio
de 1881-82........................... 19	48
. Juan Bautista Cantero, apoderado de D(i Juana Retes y Rodríguez, haber pasivo de ésta desde 21 de Febrero de 1881 ú fin de Junio del mismo año, por concepto de
Montepío Militar..................... 64	47
. Manuel Arias Suarez, apoderado de 1). Manuel Torres, jubilado de Hacienda, su haber en Junio de
1881-82 .............................  6	49
. Francisco Vicedo y Leal, apoderado de D. Vicente Edo y Mira-lies, retirado de Guerra, haber pasivo de éste en Junio de 1881
................................ 136 80
. Francisco Vicedo y Leal, apoderado dé D.. Felipe Nieto y Benito, retirado cíe Guerra, su haber pasivo en Junio de 1881-82............. 118	56
-	apo4e-
nabent, retirado de Guerra, haber pasivo de éste ep Jqnio fie, ‘1881
82........ ..................... 62 70
. Francisco Vicedo y Leal, apoderado de I). Manuel Suarez Vidal, retirado de Guerra, haber pasivo
de-éste en Junio de 1881-82..... 68 40
. Francisco Vicedo y Leal, apoderado de D. Alejandro Mucientes y Castro, retirado de Guerra, haber pasivo de éste eu Juuio de
1881-82..........................    109	44
, Francisco Vicedo y Leal, retirado de Guerra, sil haber pasivp eu Jumo de 1881.(82...................'	74 lo
. Mariano Fortuu y Velez, retirado de Guerra, su haber pasivo eu
Juuio de 1881-82. ................... 69	92
. Eligió Fuentes Gallardo, habilitado d? la Administración Económica de Puerto-Príncipe, haberes del personal de dicha oficina eu los presupuestos de 1878-79, y
1881-82.................... .... 468 36
Gregorio Gouzalez de Ceballos, retirado de Guerra, su haber pa- '
sivo en Junio de 1881 82........ ' 33 ...
Gumersindo González Escolauo, retirado de Guerra, su haber pasivo eu Junio de 1881-82.. .........	133 38
José María Callejas, apoderado de D¡} Agueda Raúl, su haber pasivo eu Junio de 1881-82, por cou-
cepto de Montepío Militar.......	39 58
Francisco Salceda y García, apoderado de D. Blas Laudriau y García, cesante de Hacienda, haber de é3to eu Junio de 1881-82..	22 57
D? María Luisa Chiappy de Ordo-ñez, su haber pasivo desde 26 de Febrero de 1881 á fin de Juuio del mismo año, por concepto de
Montepío Civil.................. 575 94
D. Fermín Muñoz Jover, retirado de Guerra y apoderado del de la misma clase D. Juan Llimos y Manso, haber pasivo de éste eu
Juuio de 1881-82................ 158 33
... Fermín Muñoz Jover, apoderado de D. Mariano González Deleito, retirado de Guerra, haber pasivo de éste en Junio de 1881-82....... 153 90
... Fermín Muñoz Jover, apoderado de 1>. Balbino Ordoñez y Andrés, retirado de Guerra, haber pasivo
de éste en Junio de 1881-82.... 153 90
... Antonio Balaguer y Avo, apoderado de D. Antonio Fernandez Cuebas, retirado de Guerra, haber pasivo de éste en Junio de 1881
82............................. 158-33
... Félix María Callejas, apoderado de Dú Amalia Iiivas, haber pasivo de ésta en Junio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar. 13 07 ... Juan Daban, apoderado de Dú Nativid. d Vázquez Queipo, ha-• ber pasivo de ésta eu J unió de 1881-82, por concepto de Montepío Militar....................... 39 58
... Antonio Rodríguez y Ferreira, jubilado de Hacienda, su haber pasivo en Junio cíe 18851-82....... 29 45
...Juan Bonetti, apoderado de Di}
Adela Cardona y Diaz, haber pasivo de ésta en J unio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar.
... Gregorio Alvarez y Suarez, apoderado de D;.1 J uana Ruiz de León, haber pasivo de ésta en Junio de 1881-82, por concepto de
Montepío Civil..../............ 49
... Joaquín del Pino y Pauso, retirado de Guerra, su haber pasivo en
Junio de 1881-82............... 453 99
José Luis Sánchez, cesante de Fomentó, su haber pasivo en Junio
de 1881 82 .....................
José Luis Sánchez, apoderado do Dú María de los Dolores Sánchez, haber pasivo de ésta en Junio de J881-82, por concepto de Montepío Militar.....................
695 Dí Teresa González, haber pasivo en Junio de 1881 82, por concepto
de Montepío Militar ............
D. Francisco Pardiñas, apoderado de Di Cristina Aguirre, haber pasivo de ésta en Junio de 1881-82... ... Matías Campos Letainendi apoderado de D. José de Albo y Leta-mendi, retirado de Guerra, haber
pasivo en Junio de 1881 82......
D? Luisa Du- Bu viere y Sarmones de Royo, su haber pasivo en Junio
de 1881-82 ....................
D. Pedro García Lauzan, apoderado de Di Cayetana González Lau-zan, su haber pasivo en Junio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar...-....................
... Jaoobo l’atterson, apoderado de las Sritas. Di Pilar, D¡} Dolores, Di Encarnación y ID Emilia de Jáuregui y Laiglesia, haber pasivo de éstas eu Junio do 1881-82, por concepto de Montepío Militar........... ......... ........
Enrique Escoto Socarras, apoderado de D, Luis Salvado,.haber personal como Alguacil del Distrito Este de Puerto-Príncipe en
Junio de 1881-82...............
724 Da Framrsca González de Aguilar, haber pasivo en Juuio de 1881-82, por concepto de Moutepío Militar. Matilde Sanmartín de Cuó, haber pasivo en «junio de 1881-82, por
( pncepto-de Montepío Militar...
María de la Trinidad Muñoz y Zayas de Foxá, haber pasivo de la misma eu Junio de 1881-82, por
concepto de Montepío Militar....
733 D. Fermín Muñoz Jover, apoderado de D. Ramón Alegre y Maestro, retirado de Guemq haber pasivo
de éste en Junio de 1881-82.....
.,. José de Reina y Massa, apoderado 1 de D. José María Chacón y López, retirado de Guerra, babep (je
Junio de 1881-82..,:............
... Fermín Muñoz Jover, apoderado de D, Vicente Martínez García, retirado de Guerra, haber de éste
en Junio de 1881-82...... .....
... Fermín Muñoz Jover, acoderado de D. Elias García de la Gala, retirado de Guerra, haber pasivo
de éste en Junio de 1881-82.....
,,, Fermin Mufjoz Jover, apoderado de D. Felipe Jaca y Gan, retirado de Guerra, haber pasivo de Ó3-
íe en Junio de 1881-82..........
... Fermin Muñoz y Jover, retirado de Guerra, su haber pasivo en Ju-
. nio de 1881-82.................
..; Pablo Velez, Pbro., apoderado del de igqal clase I). Antonio Barjañ, ‘ haber personal de éste desde 19 de Julio de 1881 á 14 inclusive de
Octubre siguiente...............
.. Víctor Salgado Montpeller, haberes de navegación desde 20 de Mayo al 30 de Junio de 1831-82. ... Gregorio Solís, habilitado de I03 Juzgados de la Catedral, Cerro y Jesús María, haberes de Personal de aquellos en Junio de 1881
82.............................:
... Pablo Roura, Promotor fiscal del t-x 1 Jo iiat.p, ilti l' u éiTiu - i*rí’ñcipe, por un día'del més de Abril y todo el mes de Mayo de 1881-82...
39 58
14 68
28 18
23 7¡j
136 80
20 19
2G 60
731
732
734
735
736
737
738
857
1296
1636
1656
Total.
39 58
28 50 39 58
2J ID
14 88 136 80 158 33 153 -1*0
152	...
153	90 136 80
201 66 64 24
2896 44
210 4G
80)9 91
Cuya suma de ocho mil diez y nueve pesos noventa y un centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad los créditos que la representan.
Lo que de orden del I/xcmo. Sr. Presidente se anuncia M público en virtud do lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de (jue en el tjSnphm do quince ellas puedan apudiv Ips interesados a manifestar lo que u su derecho convenga eu vista de la liquidación; eu la inteligencia de que toda reclamación .deberá hacerse eu memorial dirijido al 1 residente ele la Junta y de que 110 efectuándolo dentro del referido termino, se entenderá que se liallau conformes con lo acorda lo.
Habana Mayo'19 de 1883.—El Feoretnvio, Marees de J. Melero—Vtv B110-EI Presidente.—P. p., Beramend¡i,
SEGUNDA SECCION.
Administración Lochi de Aduanas,
DERECHOS LIQUIDAD08 EN EL DIA DE Ay EU.
Departamento de muelles........$ 15225 32
»	» almacenes....... 1837 91
Total. ......... $ 17063 23
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por imp«rtacion	r.... » exportación			 » multas	 «	 ..		139 35
» »	derechos de uavegaeiou. comisos		305 43
n »	depósito mercantil	 intereses de pagarés		
»	15 p.§ sobre bebidas		9 54
	Total		
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................29783	21
exportación.....................   6330	95
multas...........................   108	53
derechos de navegación.,.......	311	13
comisos .................................
depósito mercautil.........................
intereses de pagarés.....................
sobre bebidas.............. 216	23
15p.§
Tota!..............$ 36750 05
Habana 28 de Mayo de 1883.—El Contador, P. 0., Antonio Moreno.— Vto. B110.— El Administrador, P. O., Manuel López Gamundi.
El jueves 31 del actual, á bis doce de su manan*» se rematarán en el almacén de avería un baúl de ropa usada en mal estado, caído eu pena de abandono, adjudicándose á favor del mejor postor; llenándose e» el acto las formalidades prevenidas.
Habana 20 de M ayo de 1883.—Antonio Meto»
14 88
El miércoles 30 del actual ádas 12, 12} y 1 tarde, se rematarán eu los almacenes de esta Adiianiii | los efectos siguientes, caidos en pena de abandono.
Una caja conteniendo seis kilos específicos meo*-cinales, á favor del mejor postor.
Otra Ídem conteniendo diez termómetros metal J 48 madera, también á favor del mejor postor.
Un fleje de cobre valorado en un peso oro; llenan-I dose para ambos las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 25 de 1883.—Antonio Betos.