
nr	n	m	r 1	p	\ /I			Til	71					j													1 1	^frPSSÉESSB- 1						
SI	J	rl	LJ	E	M	0	E	i	i	n	u	A 1	LiA		G	-A<	C1	t	1	i	r	4	i	c	i]	E	]	LA ]	fí	[A]	E	►Aj	N	A
»
VIERNES 13 DE ABRIL DE 1883.
GOBIERNO GENERAL DE li ISLA DE CEDÍ
SECRETARIA.
Succión de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista del proyecto de Reglamento del Banco Español de esa Isla, remitido por V. E. para la superior aprobación; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el parecer del Consejo de Estado en Pleno, lia tenido á bien aprobarlo en la forma que aparece en el adjunto original, y disponer que rija y se cumpla en todas sus partes por ese establecimiento.--Lo que de Real órden digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión del Reglamento de que se hace mérito.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 1 (f de Marzo último, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1883.
M. l)iaz de la Quintana.
REGLAMENTO
DEL
BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
TITULO I.
DE LAS ACCIONES'DEL BANCO.
CAPITULO l9
De la inscripción y contabilidad de las acciones.
Artículo 1°—Parq la inscripción y movimiento de las acciones dpi Banco, habrá ep la Secretaría;
Un registro general de origen.
Üp. libro de trasfereqpias.
Un libro de cuentas de accionistas.
Ún libro especial destinado á la anotación 4o Ia» acciones embargadas ó constituidas en garantías.
IJn libro auxiliar de acciones no dispq-
Y en lq Contaduría los libros correspondientes para fiscalizar las operaciones 4o acciones en to4os SUS diferentes movimientos, como también los pagos que se hagan por dividendos, aumento de acciones, cuando se verifique el del Capital del Banco y cualquier otro concepto.
Art. 29—En el registro general de origen estarán inscritas las acciones por órden de numeración correlativa de menor* á mayor, con designación de la persona, corporaciones ó establecimientos á que aquellas pertenezcan al tiempo de su emisión.
Las nuevas acciones que so emitan en el caso de que el capital del Banca l legara á aumentarse, se inscribirán en la , misma forma, continuando la numeración.
Art. 3?—En el libro de tvasferpncias se consignarán correlativamente las que se ejecuten en cada dia.
Art. 49—En el libro de cuentas de accionistas se abrirán las relativas á todos los del Banco, acreditándoles las acciones que posean y adquieran y cargándoles las que cedan ó enagenen; haciéndose de un modo breve y sencillo las anotaciones convenientes respecto á la situación de las mismas acciones.'
1 Art'. 59—En el libro especial destinado á la anotación de las acciones embargadas ó constituidas en garantía, se especificarán detalladamente las providencias j udiciales ó gubernativas que hayan producido él em-jgrgo, v en e( de 1 las «No disponibles,» se tara igualmente constar los contratos y ?ausas que dieron origen á la garantía, ó lianza que se oponga á la libre disposición de las acciones.
Art. 69—En el auxiliar de acciones no disponibles se llevará nota de las pertecien-tes á Corporaciones, establecimientos y personas quo posean en tal concepto.
Art. 79—Los libros de acciones de la Secretaría estarán foliados y todas sus hojas rubricadas por el Gobernador ó por el Subgo-l^rnqdoV que le Sustituya en esté encango y por el Secretario.1 Los dos firmarán además en la primera hoja la nota que en ella ha de ponerse del objeto á que cada libro se destina y número de hojas que contiene.
Art. 89—Los extractos de inscripción que se expidan á los accionistas serán uniformes: contendrán los dos primeros apellidos de aquellos y estarán firmados por el (mbornadór ó'pcjr uñó d¿ fos| Sqbgobérna-dores, eí Secretario y el Contador. En un iqismo extracto podrán comprenderse todas iqs acciones de la misma clase que pertenezcan á cqdu accionista, expresando los nlimeros con que se hallen inscritas en el registro de origen.
La diferencia entre las acciones do libre disposición y las no disponibles se consignará en los extractos de las últimas por medio de la nota de “No disponible.” Los títulos de acciones de libre disposición se diferenciarán de los no disponibles por el color del papel en que so hallen extendidos.
Art. Vp—Eq \ok vasos do' éytrapío ó quema de un extracto, de acciones, se expedirá un nuevo ejemplar con sello que contenga1 la palabra “Duplicado,” después de haberse presentado en el Banco el testimonio de la providencia judicial en que se de-
clare apilo y de ningún valor ni efecto el extracto extraviado.
A esta providencia precederá, en todo caso la publicación del extravío por tres veces en los periódicos oficiales.
También se expedirá nuevo extracto con la palabra “Renovado” cuando el anterior se presente inutilizado por mutilación ú otro deterioro.
CAPITULO 29
De la trasferencia de las acciones.
Art. 10.—No se procederá á la trásfe-rencia de jas acciones del Banco sin que se presenten en este los títulos nominales de las que hayan de mudar de dominio con los sellos que les correspondan según la legislación vigente.
Estos títulos se cancelarán, expidiéndose otros á los nuevos adquirentes,
Art. 11.—La trasferencia no se tendrá por concluida solemnemente mientras no se halle formalizada en el Banco y expedido el correspondiente título.
Art. 12.—Antes de proceder á toda trasferencia de acciones, la Secretaría, bajo la responsabilidad del Secretario y de los empleados del Negociado respectivo, examinará: primero, la legitimidad del título de la acción ó acciones y su conformidad con los asientos de los libros; y segundó, que la acción ó acciones que se intenta trasferir no se hallan sujetas á embargo ni á otro obstáculo quo impida legalmente su enage-nacion.
Art. 13.—La trasferencia de las acciones del Banco puede hacerse por declaración de sus dueños ante la Administración ó por escritura pública.
En el primer caso, el dueño se presentará en la Secretaría personalmente ó por medio de apoderado especial ó general con facultad de enagenar y hecha su declaración se extenderá acta en el libro de trasferen-cias, firmándola en el acfo el mismo ceden
hará indicación en los asientos de la misma trasferencia y en el libro de cuentas de accionistas, pasándolos después al archivo.
Art. 21.—Las acciones del Banco son indivisibles. Cuando una de ellas haya de trasmitirse por sucesión, herencia, adjudicación ú otro motivo á varias personas, estas la poseerán en común hasta quo se consolide en una; y para* el cobro dé las intereses, nombrarán un mismo representante los interesados.
CAPITULO o-
te, el cesionario y el agente de cambios ó corredor si lo hubiere que responde de la identidad de la persona; y en el segundo caso, presentará el comprador ó quien haga sus veces, testimonio de la escritura relativa y el título de las acciones, y con estos documentos que quedarán en el Banpo,, se dispqndrán los asientos, que firmarán por lo niénos el nuevo dueqo y el Secretario, debipndo la operaciou quedar concluida dentro (je las 24 horas de presentarse en el Banco los interesados.
Serán consideradas con igual valor que las escrituras públicas las pólizas de las ventas hechas con intervención de un agente de cambios ó de corredor en las plazas en que lio haya Bolsa de contratación, estando firmadas por las partes contratantes, autorizadas por el mismo agente ó corredor y acreditada su firma por legalización de tres notarios de la plaza donde se celebre el contrato.
Art. 14.—Quedarán en el Banco los poderes especiales que hubieren servido para la trasferencia de acciones; y cuando esta se verificare en virtud de poder general sin testimonio fehaciente de la parte que fuere necesaria.
El Banco no responde de la legitimidad de los poderes siempre que aparezcan extendidos con las formalidades que exigen las leyes.
Eos poderes otorgados fuera de la Habana aunque lo sean en el territorio de su Audiencia, han de estar legalizados, quedando estos documentos hasta que la trasferencia se formalice en la mesa del Negociado do Acciones para que puedan examinarlos el comprador, el agente que intervenga en la operación y cualquiera otra persona á quien estos quieran confiar este encargo.
Art. lq.—No serán admitidos para la celebración cío las paisferénojas los poderes conferidos ón territorio extranjero sin que se hallen legalizados por los agentes públicos españoles que residan en el pais del otorgamiento conforme se exige por derecho común para celebrar cualquier acto judicial ó solemne.
Art. 16.—Siempre que por sentencia judicial ejecutoriada se declaro la pertenencia de una ó más acciones á favor de persona distinta de la que se expresare en los registros, áe dirigirá ál Gobernador testimonio de aquella :pai’a que pueda hacérsela trasferencia en el Banco.
Art. 17.—Si la trasmisión de propiedad de las acciones procediese de sucesión hereditaria y fuese uñó solo el heredero, deberá presentar 'en el Banco para reconocerle como sucesor en la propiedad eje las qooiones de su causante, testimonió de la cláusula de institución del auto judicial en que se le hubiere declarado heredero abintestado.
Art. 18.- Cuando fuesen varios los interesados en la herencia, adenqís de la institución ó declaración de heredero, deberá presentar el sqoeaor eq las acciones, un testimonio do su haber en la parte necesaria.
Art. 19.—En la trasmisión por legado especial se aoroditará la sucesión de las acciones del Banco, por testimonio de la cláusula testamentaria en que se hubiere hecho manda de ellas al legatario.
Art. 20.—De todos los documentos con (luo se justifique la trasferencia délas acciones, so llevará urj registro particular en que aquellos estarán anotados por órden de numeración y fechas. Sobre la carpeta que lia de cubrir todos los documentos relativos á cada trasfereqciase pondrá el número que tengan en el registro, del cual también se
De las acciones no disponibles, embarcadas y . constituidas en garantía.
Art. 22.—Se entiende por acciones no disponibles, aquellas sobro que se haya constituido usufructo, ó las que pertenezcan á Corporaciones ó fundaciones que 110 puedan enagenarfas sin .autorización superior. Estas acciones se inscribirán en un libro especial.	A
Art. 23.—Las acciones de libro disposición podrán convertirse en 110 disponibles por declaración verbal que haga en el Banco el dueño de ellas, por escritura pública, por testamento ó por: determinación de Autoridad competente. En estos casos se presentarán los documentos que se exijen para las trásfereDcias en otros análogos, expresando si la conversión de las acciones libres en no disponibles es pura é indefinida, condicional ó desde cierto hasta cierto dia.
Art. '24.—Las acciones no disponibles volverán á la clase de libre disposición por terminarse el usufructo constituido sobre ellas ó por enajenación competentemente autorizada que las fundaciones ó Corporaciones hagan de las que poseyeren.
Art. 25.—Tanto en el caso de trasladarse las acciones de la clase de libre disposición á las de no disponibles, como en el de pasar de esta á aquella, se expedirán nuevos títulos que expresen la clase en que quedan, cancelándose las antiguas y haciéndose en los libros respectivos las anotaciones correspondientes.
Art. 26.--En la sucesión de las acciones que hubieren de conserva lq calidad de nó disponibles, el que entre nuevamente á poseerlas, presentará en el Banco el documento que justifique su derecho,.
Art. 27.—El embargo de Jas nociones se comunicará a] Gobernador del Banco por la Autoridad competente que lo haya acordado, acompañando testimonio de’la providencia. Con presencia de esta, se harán las anotaciones necesarias en los libros de Secretaría para que no se autorice ni reconozca por el Banco, ningún acto de trasmisión de propiedad de la acción embargada. Ignales formalidades se observarán para el alzamiento del embargo.
Los dividendos correspondientes á las acciones embargadas, se retendrán en el Banco hasta que la Autoridad que dispuso el embargo declare la persona que deba percibirlos, á la cual se satisfarán prévia la oportuna comunicación con testimonio de la providencia.
Art. 28.—Para el cobro de los dividendos de las acciones del Banco que no estén sujetas á embargo ó retención ó (pie no sean inalienables, bastará la presentación por persona conocida, de los extractos de inscripción de las mismas en el establecimiento.
Para el cobro de los dividendos de las acciones inalienables, deberá presentarse, adornas del correspondiente poder, la te de vida de sus poseedores, si estos so hallaren ausentes.
Art. 29.—Las acciones á que se refieren los artículos 22 y 23 de los Estatutos, continuarán inscritas á nombre de sus propietarios y estos en el goce de los dividendos; haciéndose no obstante en sus respectivas cuentas, las correspondientes anotaciones, ([lie servirán para impedir la enagenacion cíe las acciones depositadas, mientras no se levante el dopósito por acuerdo del Consejo de Gobierno.
Art. 30.—Respecto de las acciones que se depositen como garantía de contratos, se observará también el órden de anotar su depósito y condiciones según lo convenido en aquellos, abonándoselos dividendos á lq persona que, en las mismas condiciones se exprese ó al dueño do las acciones si no hubiese otra persona acreedora, todo sin hacer variación en las cuentas abiertas mientras no haya una formal trasmisión de propiedad de las acciones.
TITULO II.
DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION DEL BANCO.
capítulo 19
Del Gobernador y Subgobernadores.
Art. 31.—Al Gobernadoren calidad de Presidente de la Junta general de accionistas y del Consejo de Gobierno, le corresponde:
1? Señalar la hora de las sesiones cuando no se halle determinada por el Reglamento ó por acuerdos de la Junta ó Consejo en cada caso.
29 Abrir las sesiones á la hora prefijada y levantarlas, evacuados que sean los asuntos que en ellas hayan debido tratarse, ó si la Junta ó Consejo determinase suspender su deliberación y diferirla para otra sesión.
39 Levantar de su autoridad propia la sesión de la Junta general del Consejo,
siempre que, faltándose á la legalidad ó al decoro y compostura que en su celebración deben observarse, no pueda restablecer el órden después de amonestar á los que lo alteren y de haber adoptado para conservarlo, las disposiciones convenientes.
4° ^ Dirigir la discusión, fijando los puntos á que deba contraerse, y conceder la palabra por su órden á los (pie la pidan con derecho y oportunidad., sin permitirles en su uso digresiones extrañas é impertinentes ni (pie por escrito ni de palabra se dirijan lqá concurrentes personalidades, invectivas ni expresiones ipie puedan causar agravio.
59 Impedir que sea interrumpido el que usare de la palabra, llamando al órden niquelo alterase en cualquiera forma y haciéndole dejar el lugar de la reunión eu el caso do 110 moderarse después de amonestado por tres veces.
69 Deducir en ol resúmen (pie hará de la discusión las cuestiones concernientes al objeto de que se trate y ponerlas á votación .
79 Autórizar con su firma las actas de las sesiones del Consejo después de aprobadas por este y laS de lis Juntas generales, formulados y aprobados que sean por ellas sus acuerdos; y cumplir ó hacer que se cumplan las deliberaciones de aquel, fuera del caso en que use de la facultad de suspender, su cumplimiento con arreglo á los Estatutos.
Art. 32.—Sus atribuciones como Jefe superior de la Administración del Banco, son: además de las que se le señalan en los artículos 28 y 29 de los Estatutos, las siguientes:
D Enterarse de toda la corresponden • cia que se reciba en el Banco, y acordar con los Subgobernadores y Secretario su despacho, según la distribución de negocios que tenga hecha.
2* Ouidarde que todos los empleados se hallen en sus puestos ántes do abrirse las oficinas al despacho,del público y de (pie este no sea detenido más tiempo que el puramente preciso para llenar las formalidades prescritas para cada operación.
’3? Disponer que los' empleados asistan á las oficinas en horas extraordinarias cuando las ordinarias no basten para llevar al dia el despacho de los negocios y la for-malizacion de todas las operaciones, haciendo además que unos á otros se auxilien sin distinción de oficinas cuando en alguna de estás se acumulen temporalmente ó’momeiv táneamente trabajos á que sus individuos no puedan dar cumplimiento, con la correspondiente celeridad.
Enterarse de las circunstancias particulares de cada uno de los empleados y dependientes del Banco para graduar su aptitud y la confianza que haya de dispensárseles y disponer la separación de los que carezcan de la primera ó no merezcan la segunda en la forma prescrita por 03te Reglamento y que además acuerde el Consejo de Gobierno,
P Suspender el abono de sueldo hasta por un mes á los que cometan faltas que 110 merezcan una providencia más severa.
6* Asegurarse también de las cualidades de los sugeto& que soliciten destino de entrada en el. Rauco y elegir de ellos para las plazas de libre disposición los que ofrezcan más garantías de buen servicio.
7* Conceder licencias temporales basta porúlos meses en un año á los (pie las pidan con justa caqsa, limitando*las (|ue sean para asuntos propios al solo caso en que pueda suplirse su falta con otro ú otros empleados de los de planta del establecimiento, y al percibo de medio sueldo en el primer mes y ninguno en el, segundo.
En las licencias (pie conceda por enfermedad acreditada, solo se abonará el sueldo íntegro en el primer mes y la mitad en el segundo, á ménos que el Consejo acordase, en algún caso particular, el abono de la totalidad.
8* Mantener en todos los actos del servicio el órden y las formalidades pyeseri-tas para cada uno de ellos, s.in permitir la menor falta que pueda hacerlas caer en desuso.
9^ Vigilar muy particularmente sobre la seguridad de la Cartera y Cajas del Establecimiento, tomando las disposiciones que crea convenientes para alejar del edificio todo riesgo de incendio ó de agresión y pidiendo en todo caso al Gobierno y Autoridades á quienes corresponda los auxilios que necesite.
10.	Inspeccionar con frecuencia todas las dependencias del Banco para asegurarse de la exactitud con que en ellas se hace el servicio, y muy particularmente los libros y registros de cuentas, á fin dé evitar en estas todo retraso y corregir á tiempo cualquiera falta.
11.	Tomar frecuentes noticias de la situación mercantil dé los comisionados y corresponsales del Banco, dentro y fuera de la Isla y de la clase y extensión de los negocios en que se ocupan, á fin de utilizar es» tos conocimientos en las relaciones que con ellos convenga mantenéy,
12.	Cuidar do que en poder do los mismos comisionados y corresponsales no queden, más fondos del Banco que los precisos para las operaciones que so les encarguen.
13.	Adquirir también todos los conocimientos que pueda, del estado de las casas de comercio de la Isla y de las principales plazas de la Península y el extranjero, para concurrir á fijar el crédito que á las primeras hava de acordarse en los descuentos y
establecer con las demás las relaciones que puedan convenir al Banco.
14.	Estar constantemente enterado del curso de los cambios con las plazas do comercio nacionales y extranjeras y observar las causas que pueden alterarlos más ó ménos sensiblemente.
15.	Observar igualmente con atención suma la circulación de billetes y el movimiento do las cuentas corrientes y depósitos, así como los sucesos políticos ó comerciales' que puedan alterar la confianza pública, para tomar por sí ó proponer oportunamente al Consejo las precauciones ó medidas que crea convenientes para evitar conflictos al Banco ó atenuar cuando ménos sus efectos.
16.	Cuidar bajo su más estrecha responsabilidad de (pie todas las obligaciones exigibles del Banco, estén constantemente cubiertas con una suma en metálico nunca inferior á la señalada en el artículo noveno de los Estatutos y coa valores de vencimiento que 110 exceda de noventa dias y que reúnan las demás condiciones que. prescriben los Estatutos, sin perjuicio de aumentar la cantidad del numerario cuando ol estado de la confianza pública lo haga necesario.
Art. 33.—El Gobernador puede delegar qu. los Subgobernadores la parto do sus atribuciones concernientes al despachó or-d i luir i o de la correspondencia, á la ejecución de operaciones corrientes, al servicio interior de las oficinas y á la vigilancia ó inspección de las Unjas. Esta delegación, con el señalamiento de los negocios qué habitual mente lian dé quedar á cargo de cada Subgobernador, será comunicada al Consejo dé Gobierno y á las Oficinas, así como lo serán también las alteraciones ó modificaciones que en adelante hiciere en dicho señala miento.
Art. 34.—Los Subgobernadores en el ramo ó ramos djfl servicio de que respectivamente estén encargados, ejercerán la autoridad y atribuciones del Gobernador, da quien, sin embargo, recibirán las órdenes, que tuviere á bien darles, con cuyo objeto concurrirán diariamente á primera hora á su despacho.
Al terminar el dia se le presentarán también para darle conocimiento de las operaciones ejecutadas y de cualquiera novedad que deba llamar su atención sin perjuicio de hacerlo en cualquiera otro momento en que el pronto despacho de los negocios la exija.
Art. 35.—El Gobernador además reunirá con frecuencia á los Subgobernadores y á los Jefes de las oficinas cuando lo croa conveniente para conferenciar sobre los medios de mejorar los diferentes ramos del servicio, y los de promover todas las operaciones que puedan interesar al establecimiento.
Art. 36. Cuando abierto el despacio al público no se hallaren presentes los dos-Subgobernadores, el que lo esté, despachará todos los negocios que al otro correspondan y á los cuales deba darse curso para no entorpecer las operaciones.
En todos los casos cu quo no se halle en el Banco el Gobernador, ejercerá su autoridad y funciones el primer Subgobcrna-dor, y en su defecto el segundo.
Art, 37-—Tanto el Gobernador como los Subgobernadores, al tomar posesión do sus respectivos destinos prestarán ante el Consejo de Gobierno y con las formalidades de estilo, ol juramento de desempeñar fiel y lealmeute siis respectivos cargos cumpliendo y haciendo cumplir los Estatutos y Reglamentos del Babeo, y procurando siempre la mayor prosperidad del mismo.
En un libro especial se asentarán todas las actas de juramento en el órden que tengan lugar con las formalidades que explicará el Reglamento interior.
Art. 38.—Cuando el Gobernador v Subgobernadores del Banco, por ausencia, enfermedad ú otras causas se hallen todos imposibilitados de asistir al despacho, el Secretario lo pondrá en conocimiento del Vocal más antiguo de la Comisión ejecutiva, quien se encargará en tal caso del gobierno del Establecimiento; á falta de este será llamado el Vocal de la misma Comisión que ocupe el segundo lugar, y si se hallare enfermo ó ausénte, el tercero y más moderno.
Art. 39.—Sin perjuicio de lo que dispone el art. 36, el Consejo podrá acordar que, cuando lo exijan las necesidades del servicio, el Secretario sustituya á uno de h s Subgobernadores en caso de ausencia ó enfermedad para atender al cumplimiento do los acuerdos de la Administración v Comisiones,'á la tramitación de las operaciones y demás incidentes de órden interior; pero sin ejercer en ningún caso la autoridad del Gobernador, ni tener voto en las deliberaciones del Consejo ni de las Comisiones.
CAPITULO 29
Del Consejo de Gobierno.
Art. 40.—Los nombramientos de Consejeros serán comunicados á estos por-el Gobernador del Banco, luego que haya recibido la Real órden de su confirmación, señalando en el mismo oficio á los efectivos el dia y hora en que hayan de concurrir á tomar posesión, previo el depósito de acciones con que cada uno ha de garantir el ejercicio de sus funciones.
Art. 41.—Los Consejeros de Gobierno prestarán juramento según la fórmula prescrita para el Gobernador y Subgobernai.lores.