
SÄässU
Ir-r-HnUrt«^
cuerdo de la Junta Provincial <1« Patronato de esta gramos y 25 centavos por cada viajero, sea cual-*c f i	rlnplíirn «in lucrar la.« r^l^nmni.Miùc.	^ai,...
dad que declaró sin lugar las reclamaciones de ‘sen(¡ion de patronato de los mismo?. Kesultaudo del e* S(j¡*ut? gubernativo del asunto que el moreno Ru-por sí y » nombre de ocho compañeros patroci-Sadoi dC P- Natalio Ruiloba reclamaron ante la junta focal de Patronato de San José de las Lajas, se les declarase exentos de patrouato por no haberles proporcionado su patrono los alimentos y vestidos necesarios ni satisfecho el estipendio legal ni á Ruperto y Rita lo que corresponde según la Ley. Hesultando que la «presada junta en sesión celebrada en veinte y tres de Julio del año próximo pasado, acordó declarar «entos de patronato á líuperta, Rila, Regina é Indalecio y que «e abonara á los dos primeros lo que según ]o liquidación les resultaba con motivo de su coartación y en diez c*e Noviembre del citado año declaró exenta de patronato á la morena Dionisia é hijos de ¿da nombrados Sabina, Venancio, Luciana y uuo de jeis meses. Resultando que de los expresados estable-
c¡5 Ruiloba a'zada _ para ante la junta Provincial de Patronato de esta ciudad, la cual en sesión de seis de Julio del corriente año, acornó revocar dichos fallos, declarando sin lugar las reclamaciones de dichos patrocinados y que se procedieee en la forma legal, al justiprecio de los servicios de Rita y Ruperto y de su importe se le dedujera el del tiempo trascurrido de la ley lo que tuvieran entregado para su coartación, los réditos de dicha cantidad, y el importe del estipendio legal que les coresponde hasta el dia de la liquidación.
Besultando que en diez y siete de Agosto último se comunicó el acuerdo de la junta Provincial de Patronato referido á los patrocinados Ruperto, Rita, Indalecio Regina y Dionisia, quienes manifestaron su conformidad con él á excepción de Indalecio. Resultando seguu certificación del ¡Secretario de la junta Local ¡]e Patronato de San José de las Lajas que en veinte y cinco del citado Agosto comparecieron ante la citada Junta, Di Natalia Ruiloba por medio de su apoderado manifestando que á los patrocinados Ruperto y Rita ge les había liquidado sus alcances seguu el acuerdo de la Junta provincial, dando por resultado la suma de doscientos diez y siete pesos y tres centavos á cada uno con lo que estuvieron conformes dichos' patrocinados,^ supletorios oportunos.
quiera el punto para quo después taiga
Al t. 2.° Los buques menores do 7 toneladas inglesas de metros cúbicos de total cabida, pagaran sólo la mitad de la cuota del derecho de descarga.
Art. 3.° Los vapores de escala fija podrán hacer respecto del impuesto de descarga y desetn barque de viajeros, conciertos especiales cou h Administración.
Art. 4.° Se exijirá el impuesto de descarga en todos los trasbordos, excepto en caso de ani-bada ú otra causa forzosa, incluso el desembarcar la carga para volverla á embarcar.
Art. 5.° Están exentos del pago dol impuesto de descarga los buques de vapor abanderados en España que se destinen á expediciones periódicas entre los puertos de Gata Isla y los de la Pe nínsula y Puerto Rico, con excepción de las líneas que disfrutan subvención directa.
Para gozar de esto beneficio, la duración de los viajes periódicos no ha de exceder de 20 dias
desde el puerto déla Habana á los de la Península y vice-versa y 4 dias de Puerto-llico respectiva mente, entendiéndose por viaje periódico el que se verifica una vez cuando méuos al mes, debiendo descontarse en cada viaje los dias que se empleen en las escalas.
Art. 6.° Servirá de baso para la exacción del impuesto de descarga el peso bruto consignado en las facturas con las rectificaciones que también produzca el resultado del despacliOj cuyos dat03 se anotarán eu la carpeta de entrada.
Para la comprobación del peso señalado en las facturan se exigirá la presentación de los conocimientos y demás documentos referentes al cargo, sin perjuicio de practicar ei peso, siempre que sea posible hacerlo, empleando en otra caso los medios
recibieron las expresadas sumas y exponiendo sus deseos de reviudicar sus patronatos, se procedió al avalúo respectivo, resultando que por la suma avaluada que percibió el apoderado del patrono se les declaró exentos de patronato: que en el propio acto comparecieron Regina y Dionisia manifestando estar satisfe chas de sus haberes por sus servicios y que habían exhibido cantidad suficiente para rfeviudicar sus patronatos y valorizados sus servicios y recibido el importe por el apoderado de Ruiloba, éste las dió por exentas de patronato acordando la Junta se publicara poi quince números consecutivos del Boletín oficial de la Pro vlncia para que la persona que se creyese perjudicada ocurriera á deducir sus derechos dentro de dicho plazo y pasado el cual se les proveyera á las expresadas patrocinadas do sus respectivas cédulas personales. Vista la Real órden de dos de Diciembrs del año próximo pasado que modificó el artículo noveno del Reglamento de ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, para la ejecución de la Ley de trece de Febrero anterior sobre abolición de la esclavitud de, esta Isla. Con-
liderando que no solo por la conformidad manifestada por Ruperto, Rite, Regina y Dionisia con el acuerdo de la Junta Proviiscial de Patronato, sino también por haberse llevado á efecto Ja exención de dicho patronato seguu Ja certificación ántes referida, no tiene objeto la demanda respecto de estos patrocinados: quedando reducidos á Indalecio é hijos de Dionisia. Considerando por lo que hace á estos últimps que el acuerdo de la citada junta causó estado, que pr. cede la vía Couten-ciosa y que la demanda se ha establecido en tiempo y forma. La Sección es do parecer quepupdeV.E. servirse declarar siu lugur la demanda respecto á los patrocinados Ruperto, Rita, Regina y Dionisia y admitirla, por lo que hace á Indalecio é hijos de la citada Dionisia nombrando en este caso el funcionario del Ministerio fiscal que haya de representar los derechos de la Administración. La enunciada Sección á consecuencia de dos escritos del letrado que representaba á lo« demandantes ha dictado el siguiente acuerdo. Sesión de la sección de lo Contencioso de treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y tros. Acuerdo. S. S. Presidente Undabeytia. Consejeros. Casanova. Díaz Valdés Fauli. Fontauals. Considerando que en el anterior parecer motivado de la sección so declara siu lugar la demanda respecto á los patrocinados Ruperto, Rita, Regina y Dionisia notifíquosele á los mismos dicho parecer motivado, instruyéndoseles al propio tiempo así tomo á Indalecio y la citada Dionisia, madre de los menores Sabina y otros de los escritos del abogado que les representaba, á fin de que dentro del término de di« días expongan por escrito y por medio de representación legal io que creau conveniente á su derecho. Hay una rúbrica. José Mondo, Secretario general. Y los escritos á que se refiere el acuerdo preinserto son los siguientes: «Excino. Sr. Ldo. D. Florencio Suzar-te, en la demanda contenciosa administrativa que ha establee do á nombre de los patrocinados Ruperto, Regina, Rita, Dionisia 6 Indalecio coutra una resolución ae la Junta proviucial ¿o patronato á V. E. del modo mis conforme á derecho digo: Que me ho enterado del parecer motivado según el cual no es de admitirse la demanda de cuanto á los cuatro primeros de dichos individuos por constar del expediente respectivo que se conformaron con la citada resolución. En efecto, Exorno, 8r ; con posterioridad á la fecha de la demanda los patrociuad )s de D. Natalio Ruiloba determinaron no hacer uso del derecho que les correspondía y de cuya gestión me habían encargado. Yo le supe cuando y* estaba en poder de Y. E. el espediente relativo. En vista pues de esa circunstancia y de que tampoco Indalecio quiere continuar la demanda. A. V. E. Suplico j? sirva tenerme por conforme con el parecer motivado y por retirada la demanda contenciosa ad mlnistrativn que establecí con fecha tres de Agosto del presente año ú nombre de los patrocinados Ruperto, Rita, Regina, Dionisia é Indalecio. Es justicia, etc. Habana quince Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos. Ldo. Florencio Suzarte.» »Exento. Sr. Ldo. Florencio Suzarte eu la demanda contenciosa que establece á nombre de los patrocinados Ruperto y otros á V. E. del modo más conforme á derecho digo: que cumpliendo lo dispuesto por V. E. en auto de cinco de Diciembre del afio próximo pasado manifiesto: que me he separado de la dem >nda en cuanto álospatn* cinados Ruperto, Rita, Indalecio y Dionisia, sin liacir mención de los hijos de la última, nombrados Sabina, »enancio y Lucrecia y otro de seis meses, por que eso 1,0 entra en sus facultades. Al mismo tiempo suplico * V. E. tenga por hecha la manifestaciou dé que uo me es posible seguir interviniendo en este asunto, por lo cual renuncio la representación que tengo por encargo verbal de los mencionados individuos. En tal virtud á V. E. Suplico se sirva haber por hechas estas manifestaciones en cumplimiento de lo decretado por V. E. E» justicia etc.-llabana diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y tres. —Ldo. Florencio Sudarte.»
Y para la debida notificación á los interesados á «n de que representados legalmente expongan dentro del término de diez dias lo que crean conveniente á •u» respectivos derechos, expido la presente para su publicación por tres números de la uaceta Oficial de **ta ciuJad, en cumplimiento de lo mandado por la referida sección de lo Contencioso en acuerdo de veinte 7 cuatro de Abril próximo pasado.
Habaua Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—José Alendo, Secretario general.
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.
Eu cumplimiento á lo dispuesto en la Real drden numero 87 de 4 do Enero ultimo, ee reforma el Reglamento para el cobro del impuesto de cargo, y descarga de mercancías y embarque y desembarque de viajeros, publicado en la Gaceta do 30 de Agosto de 1882, de la manera siguiente:
Del impuesto de descarga de mercancías y destín hurgue de viajeros.
Artículo l-° Todos los buques españoles pro cede ti tes de la Península y posesiones ul trama ri ñas, pagarán á &u llegada á e6ta Isla 37$ centavos de peso por cada tonelada de carga de 1,000 kiló-
Art. 7.° El impuesto de descarga debe co brarse inmediatamente, después de concluida la de los buques que lo devenguen, firmándose la liquidación por el Oficial del Negociado y autorizándose por el Interventor con su rúbrica, cuidando de consignar el número de la contracción y la fecha en que esta tenga lugar, para que desdo ^IJa se cuente el plazo de los tres dias señalados para el pago.
Art. 8.° Para la exacción del impuesto de trasporte do viajeros, servirá de base una nota que presentará el Capitán del buque conductor y en la que expresará el número de aquellos con el Visto Bueno del Jefe de Sanidad del puerto.
La recaudación se liará al mismo tiempo que la de la descaiga én los términos indicados.
Si lus Capitanes omiten ó disminuyen el número de viajeros que conduzcan se les exigirá diez veces el derecho, cuyo pago hubiesen tratado de eludir.
Del impuesto de carga de mercancías y embargue de viajeros.
Art. 9.° Para el impuesto de carga y embarque de viajeros ee atendrán en un todo á los artículos anteriores, debiendo pagar los buques españoles procedentes de la Península y posesiones de Ultramar 25 centavos de peso por cada tonelada de 1,000 kilogramos qne carguen y 25 centavos por cada viajero, sea cualquiera el punto á que se dirijan como be consigna en el artículo 19, que--dando exentes do todo derecho si salen en lastre.
Art. 10. Los buques están exentos del pago del impuesto de embarque de viajeros, para los sargentos, cabos y soldados del Ejército y sns similares en la Armada, marinería, licenciados y penados de todas clases, que en cumplimiento de sus deberos ó por sentencias de Tribunales ó acuerdos del Gobierno, salgan de cualquier puerto de esta Isla para las provincias españolas, seguu el decreto expedido por el Ministro de Ultramar en & de Novicia bao de 1874.
Art. II. La liquidación para el derecho de carga so hará en cada carpeta de las facturas separadamente, cuando el buque cargue mercancías para diferentes puertos, sin perjuicio de hacer el resumen en una de ellas con las formalidades prevenidas en el articulo 8.° de este Reglamento para la descarga y verificándose el cobro inmediatamente después de concluidas las operaciones del buque.
Art. 12. En cuanto al cobro del impuesto por el embarque de viajeros servirá de base una relaciou duplicada, que al tiempo de recojer los documentos entregará eu la Aduaua el Capitán ó consignatario del buque, expresiva Je los viajeros que conduzca.
La liquidación se hará en dichas relaciones, cobrándose en el acto su importe, cumplidas las formalidades que exije el artículo 8.° para la descarga.
Art. 13. Eu uua de estas relaciones que hará de duplicada, se anotará por las Aduanas el importe del derecho y la fecha del pago que conste en la principal, entregándose después aquella reía don duplicada al Capitán para su resguardo.
Art. 14. Las Aduanas y Colecturías de esta Isla en los puertos de escala ó de destino, exijirán á los Capitanes que exhiban la relación duplicada do que trata el artículo anterior, con el Yto. Bno. del Jefe de Sanidad del puerto ó de quien lo represente, debiendo cobrar las cantidades que hubiesen dejado de pagarse en el de salida.
Art. lo. Se exijirá á los Capitanes presenten por duplicado las relaciones de pasajeros aunque sean negativas, y en vista de ellas, las Aduanas remitirán á esta Dirección General copia certificada de las mismas, estampando al final de ellas el importe de la liquidación y la fecha del pago.” Lo que se publica para general conocimiento. Habana 10 de Mayo de 1883.
P. S.,
Francisco de Beramendi.
Circular.
Visto lo consultado á esta Dirección General por la Administración Económica do Santiago de Cuba, con motivo de Ja Real orden de 7 de Noviembre del año próximo pasado, que deniega en ciertos casos al Estado el derecho de prelaciou sobre la provincia y el municipio, para el cobro del impuesto directo, por lo que Jas gestiones administrativas dán resultados negativos cuaudo el Municipio tiene hecho el embargo Je las rentas para el pago de sus contribuciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por este Centro, ha tenido á bien resolver que en tales casos se observen las reglas siguientes:
]. a Eu los expedientes ejecutivos se agotará el primer extremo del primer grado de apremio, ó sea el embargo de bienes muebles.
2. a 8i éstos uo existieren, ó no fueren suficientes á cubrir el adeudo y hubiere necesidad de apelar al embargo de las rentas, resultando estar embargados por el Municipio, se unirá al expediente ejecutivo certificación expedida por la Secretaría de la Corporación visada por el Alcalde, en la cual se liará constar el importe del adeudo y ejercicio^ á que corresponda, fecha en que se baila trabado el embargo, importe de la reata embargada y cantidades percibidas por cuenta del adeudo.
3.53 La cortiíicac:ou de referencia será expedida á petición verbal del ejecutor, á cuyo efecto bastará la presentación del expediente en la Secretaría Municipal, siendo obligatorio el cumplimiento de este servicio dentro de las 24 horas de haberse reclamado.
4.01 Acto seguido las Administraciones Económicas ó las Subalternas, dirijiráa oficio al Registrador
de.la Propiedad, pidieudo la inscripción preventiva do la finca deudora, según lo dispone el inciso 2<j del art. 232 de la Lay Hipotecaria y les 179 al 181; y cuando el Municipio haya terminado el cobro de su adeudo, dará comienzo el de la Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1883.
P. S,
Francisco de Beramendi.
Circular.
Deber imprescindible es de la Dirección General, cuidar de qne ingresen en el Tesoro Público los créditos legislativos autorizados por la Ley vigente do Presupuestos; no de otro modo es posible levantar las cargas del Estado.
La Dirección General está dispuesta á exigir la más estrecha responsabilidad á los empleados que por descuido, apatía ú otras causas injustificadas no lleneu cumplidamente tan importante servicio.
A la vez corregirá con todo el rigor de la Ley, todo abuso, todo vejamen, todo atropello que 3e cometa en la cobranza de las contribuciones é impuestos tanto corrientes como atrasados.
Es de todo punto indispensable que el Tesoro realice su haber; pero evitando á los contribuyentes, en lo posible mayor molestia que la absolutamente necesaria.
Al efecto cuidarán los Sres. Jefes Económicos de las Provincias, los Administradores Subalternos y-Colectores do Rentas, de que ántes de expedir apremios, esté indubitablemente justicado el débito; que contra éste no se baya reclamado por el contribuyente, y en el caso de que así haya sucedido, si se halla resuelto negativamente.
Eu toda certificación del débito, se hará constar esplícitainente éste, su procedencia y por cuenta de qué presupuesto se recauda, con designación del capítulo y artículo, cuya certificación será cabeza del respectivo débito.
No se pasará de un grado de apremio á otro sin hacer constar las debidas notificaciones y resultados negativos ó deficientes que lo hagan preciso; y en todo se observarán los trámites y prescripciones de las instrucciones para la cobranza de as contribuciones é impuestos y de lo's débitos reconocidos y liquidados á favor del Estado.
La Dirección General recomienda muy mucho la exacta observancia de las indicadas instruc-iones y está dispuesta no sólo á corregir gubernativamente la más leve infracción de ellas, sino á entregar á los Tribunales ordinarios á los infractores, siempre quo resulto vejación injustificada contra las personas ó la propiedad inmueble, mueble ó semoviente do los contribuyentes, ó se haya cometido delito común con motivo del ejercicio de las funciones peculiares á la recaudación.
Así lo tendrá V. S. entendido y lo hará comprender á los Administradores Subalternos y Colee tores de Rentas de sns respectivas jurisdicciones, advirtiéndole á la vez que V. S. y ellos mismos son civil y subsidiariamente responsables do los daños y perjuicios que los Recaudadores ó Cobradores causaren, puesto qne éstos son por V. S. y por ellos nombrados bajo su propia responsabilidad.
Se servirá V. S. comunicar esta orden á los Sres. Administradores Subalternos y Colectores de Rentas de esa Provincia, dando cuenta á esta Dirección Genei’al de haberlo así verificado y de las providencias que haya adoptado para su estricta observancia y eficaz vigilancia con el mismo ob~ joto.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habaua 5 de Mayo de 1883.
P. S.,
Francisco Beramendi.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Director general, 6e publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1883.— P. S., J. B.
Cantero.
I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con. fecha 7 del actual y bajo el n.° 602, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial l.° de
tro dé inaderas que pueda necesitar la Marina para atenciones del Apostadero, á los precios tipos fíja los en la relación valorada unida al mismo, y terminando el 9 de J unió entrante, el plazo de los treinta dias á qne se refiere el citado anu’ cio; se hace saber al público I quo dicho acto se verificará el expresado (lia 9 de Junio I próximo venidero á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Exenta. Junta Económica del Apos-, tadero para reso ver sobre las proposiciones que se pre-I seuten.en concepto de que ei párrafo primero de la con-| dlcion 29 del susodicúo pliego, deberá leerse como ¡ sigue.
1? «Los que se causen en la publicación de los
la Administración Económica de osa Capital, vacante por ascenso de D. Bernabé Berges y dotada _ cou el sueldo anual de setecientos pesos y mil cua- j anuneios y pliegos de condiciones eu los periódicos ofi-
trocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha te nido á bien.nombrar á D. José Meana y Marina, cesante de Igual categoría de las Islas Filipinas.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
¡ cíales, cuyo justificante de pago deberá presentar al hacer entrega, de los testimonios de escritura.»
En la relación valorada donde se lee «Estacas ó pilotes .-le Júcaro de 6 á 9 metros,» debe entenderse que dichas dimensiones son «al largo,» y en la misma relación donde se lee «Perchas de pino de N. A. délos números» debe entenderse que es «pino tea.»
Habana 10 de Al ayo de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Habana 26 de
Cantero.
Abril de 1883.—P. S., J. B.
Sr. Jefe Económico de.
Secretaría Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Marzo último y bajo el número 572, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Manuel López Gamundi, Jefe de Administración de torcera clase, Contador de la Aduana de esa Capital, en solicitud de que se lo conceda la categoría que boy disfruta desde el 10 de Mayo de 1882, en que fue nombrado para dicho cargo por ese Gobierno General á prepuesta de la Dirección General de Hacienda do esa Isla. Visto el art. 14 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, fecha 3 de Junio de 1866, en el cual se dispone qne las propuestas de ¡os Gobernadores que recaigan en personas naturales ó residentes por dos años al menos en la provincia respectiva, se tendrá por nombramiento provisional, y al recaer la Real órden de aprobación, se considerarán retrotraídos sus efectos al dia en que hubiese tomado posesión el propuesto de su cargo, en virtud de la designación hecha por aquella autoridad; y considerando que D. Manuel López Gamundi ftié nombrado provisionalmente por el Gobernador General para el destino que lioy desempeña en propiedad en 10 de Mayo de 1882, presentando iiaDza para el buen desempeño de dicho cargo, cuya categoría es la de Jefe de Administración de tercera clase; el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dietámen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien accederá lo solicitado por D. Manuel López Gamundi.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento, ei del interesado y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1883.—R. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el n.° 599, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la instancia que con carta oficial núm. 196, fecha 15 de Marzo último, remite ese Gobierno General solicitando Don Juan Antonio Fernandez Alegre, Jefe de Negociado de tercera clase de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, seis rirnses de licencia con objeto de atender á su quebrantada salud en la Península, y teniendo en cuenta que este funcionario lleva mucho mas do dos años de residencia para poder obtener dicha licencia; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien concedérsela por el término de seis meses con el indicado objeto.-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, de órden del K'xcmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1883.—P. S., J. h. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el u.° 568, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por D. Juan Herrera del Cueto, Oficial primero electo de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, solicitando autorización para permanecer en la Península basta la salida del vapor correo de 30 de Mayo próximo y teniendo en cuenta la enfermedad justificada que al efecto alega; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á lo solicitado por D. Juan Herrera.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 do Abril de 1883.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el n.° 605, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° tenedor de libros de la Aduaua de Trinidad en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Manuel Larragoitia y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á Don José María Salazar y Torres, cesante de igual categoría.—Da Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Sr. Director General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 26 de Abril de 1883.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el n.° 609, la Real órden siguiente: “Éxctno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° de Administración de la Aduana de ese Puerto, vacante por ascenso de D. Antonio Murciano y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Aníbal Coraminas, que sirve la do Oficial cuarto Contador de la Aduana de Trinidad —De Real órden lo digo á V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de órden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta para generar conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1883.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Marzo próximo pasado y bajo el número 676, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico, lo que signe: —E. S.:—Para la plaza de Oficial 3.° de Administración de la general de Correos de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Pastorin y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos é igual sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bieu nombrar á D. José Giles Gómez, que es Oficial cuarto de la Aduana de la Habana.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1883.—P. S., J. É. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica rbernado y bajo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el núim 598, la Real órden siguiente: ’ aj Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26
“Excmo. Sr.:—Habiendo trascurrido con ex- Marzo último v bajo el número 495, la Real ceso el término de la licencia que venia disfrutan- ¿j-den siguiente:
do D. Angel Soto Romeroj sin haber acreditado ¡ “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á su embarque, ni dado cuenta de que haya vuelto á ^jtín aprobar la comisión del servicio conferida encargarse de su destino de Oficial 2.° Tesorero do por y. E. para la Península al Jefe de Negociado la Administración Económica de Matanzas; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de órden del Excuio. Sr. Director General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1883.—P. S., J. B.
Cantero.
por V . ür. par	..........
do tercera clase de la Aduana do la Habana, D. José García Castra.—Do Real órden y en contestación á la carta oficial número 143 de 25 do Febrero último, lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director general se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1883.—1. S.—J, B.
Cantei o.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 7 del actual y bajo el n.° 603, la Real órdeu siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercera de la Administración Económica de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Rafael Llanos j y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Julián (Jhuvarri, cesante de esa Isla.—Do Real órden lo digo á V. E.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Haoana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta
Acordado por la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en sesión del diez y seis del actual, sacar á pública licitación el suministro de maderas que durante dos año3 puedan necesitarse para las atenciones del mjsmo, bajo el pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de treinta dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la.mencionada Corporación, los que deseen tomar la contrata para el servicio de las expresadas maderas.
Habaua 20 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de Acopios del Ai señal de la Habana.— —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de maderas que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero, durante dos años.
Condiciones facultativas.
1? El contratista se obliga á entregar las maderas con estricta sujeción t los pedidos que se harán conforme con las tarifas de 0 de Mayo de 1860 y 31 de Enero de 1865, hoy vigentes.
2? Toda pieza debe ser sana y limpia de todo daño, estar escuadriada, sin tener en cada ángulo y eu toda su longitud, más sámago y falta que la vigésima parte de la mndeia limpia.
31 El reconocimiento para el recibo y clasificación de la madera, se liará por la Comisión respectiva, con sujeción á las instrucciones y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
4¡> El contratista no podrá impedir que se practique el reconocimiento con la escrupulosidad que se juzgue necesaria; pero si creyese que se perjudicasen sus ntereses, se suspenderá el reconocimiento, dando la pieza por rechazada.
5“ Las maderas gruesas, sean tozas, genoles, ligazones, etc., ya sean de caoba, cedro, sabicú, majagua y otras análogas, se clasificarán por las tarifas uúm. 1 mandadas observar para el roble en 31 de Enero do 1865 y la tablazón porcia núm. 2 de igual fecha,
6?. Las dimensiones se contarán de dos en dos decímetros [»ara los largos y de centímetros en centímetros para las escuadrías, excepto en los tablones y tablas cuyos grueos sean menores de 10 centímetros, que se apreciarán dichos gruesos en centímetros )r medios centímetros. De esta suerte las fracciones de un decímetro inclusive para abajo, ó de medio centímetro también inclusive para abajo^ se despreciarán y las mayores se contarán por dos decímetros y un centímetro respectivamente; y para las taMasy tablones cuyos gruesos sean menores de diez centímetros, las fracciones de cuatro milímetros inclusive para abajo, se despreciarán, y las de seis milímetros también inclusivo para arriba se contarán por un centímetro. El volúmen se contará en metros cúbicos y centesimos de metro cúbico. Las fracciones de cinco milésimas de metro cúbico y las menores se despreciarán, las mayores se con-taráu por un centesimo de metro cúbico. En toda pieza curva se medirá el arco ó flecha, según su curvatura natural, sin tener en cuenta la que se hubiera dado veti-cortundo las fibras.
7a Las perchas, ar.bolillos y baos se clasificarán por las tarifas mandadas observar eu 6 de Mayo de 1860.
8? El ciprés y pople se podrán pedir por los precios señalados al pino blanco cuando la obra lo requiera á juicio del Comandante de Ingenieros.
9a Las piezas serán escuadriadas, de tal modo, qne conserven su torma natural; la curvatura no será alterada veticortando madera.
10.	No será admitida la madera borne 6 muerta, la que tenga el vicio de la* doble albura y la de libra torcida ó contorneada en hélice.
11.	No se admitirán los tablones que presenten el corazón en el centro ó en parte de una de sus caras, ni aquellas en que aparezcan feiidas desiguales ó de mucha extensión en las dos caras ó en una sola si profundizasen mucho.
12.	No se tolerarán en los tablones los mulos poco adhereutes si llegan á penetrar hasta la mitad de su grueso.
13.	No se admitirá ningún tablón en que la albura se extendiese en una de sus caras en un décimo del ancho de esta.
Condiciones generales y económicas.
1? El suministro abraza las maderas que se detallan eu la relaciou que se acompaña á este pliego con los precios tipos y las condiciones que se expresan en las facultativas.
29- El contrato durará dos años á partir desde la fecha en que se sirva el primer pedido.
3} La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta (lias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo# fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
41 Tara presentarse como licitador, será'condición precisa constituir prèviamente en Ja Tesorería Central en depósito la cantidad de tres mil pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de lu Isla de Cuba en la Habana, ú otros valorea admisibles regulando su importe por el tipo corrieuto ó por el establecido por el Gobierno.
51 Las proposiciones se harán en pliegos corraJ oa y ge ajustarán exactamente al modelo que se publique, debiendo redactarse en papel del sello 11? Todu proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones 6 exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
6¡¿ Al mismo tiempo quo la proposición, pero fuera del eohre que la contenga, se presentará la curta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 41
7&. Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todas las maderas, desechándose las rebajas parciales.
8i) Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho Je la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
9a La adjudicación definitiva de la .mbasta, se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el comspondiente al mejor po.-tor, cuyo resguardo quedará en el expedientó hasta la formalizacion dé la fianza definitiva.
11.	H1 rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escrituia pública dentro del pinzo de diez dias contados desde el siguiente al en que se lo comu-
I ñique por la Ordenación la adjudicación del ^er.i.ae.
12.	La fianza para responder al ( umpünrcnto leí a cantidad de diez mil j.esus >ro
ciudad numero 109 de este misma f> cha el anuncio y i contrato sa lija en la cantidad de diez mil j.-etus nliego de condiciones llamando licitad ores para la su- constituida eu la misma forma expresada para el De-
F °	1	- -	.1	......T « míe. cu rvrncfinfA Alt	I lc.í£)!B nol
billlLU Uu Uo,l J-bin.-AAO Xvutu vi uvu Jv	w v 'uiuwíuuvu	r	¡	. ,	.	_	,	U*ll 1 J 1
para bU conocimiento y efectos correspondientes.” basta con objeto de contratar por dos años el sumíais- pósito provisional. La que se presente eu billetes del