con 1,000 papeletas palá la rifa do un escaparate de Banco que dicha sesión Coüiieoee í las Vi de |p mafia- jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por el N„
. nnifsftiAíi < 1 a r\G lian.n II pa* Piiv.h« mintftv' a c/w> no íiai /lio 9.1 zí.-» TVXrt	i__L’O.J1.' • !• j	i '	'•.rr'	■	,	P ,	-»-v ■% r ü	*	’
espejo, imitación de palisandro; cuyos mi j 1*001 al 12.000 y 17,001 al 18,000 para o la Real Loteria que se ha de celebrar el diii 7 de Marzo del entrante mes.— La Sra. D:> ,Aline Lefebre de
mimer s son
! sorteo de
'¿O	.
Todd, vocal de la Junta Piadosa de Sra?. de la Maternidad, donó para dicho Departamento 3 12 pañales de hilo.—'La Sra. D1.1 Flora Colon de Scull, regaló para el nropio Departamento 2 cajas de azúcar.
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el meá de la fecha en que ha ejercido la Diputa cíon de ines el Sr. D. Narciso Gelats.
lia del día 21 de Marzo próximo y tenga lugar eu local designado ¡il cierto, caía calle de A gibar nú
el
-- i	. . . jjigíiiaivnútn.
81, donde se hallan establecidas lasòfieinns del Banco. Habana Febrero 19 de 1883.*— F1 Gobernador,
José Cánovas elei Castillo.
Deparlamentos.	Existencia anterior.	Altas.	! Ú ! ‘5? M	Licencias.	Hospiía'es.	Existencias en la R. C.
Niñas 			186		7	14	1	164
	169	3	1		1	167
Mujeres pobres		86	3	L ,		15	73
Mendigos			175	2	10	...	45	122
Párvulos		36		1	2	...	33
Lactancia . 	 Crianderas y maneja-	42	6	3	...	...	45
doras			37	Ò	. . .	. ..	...	42
Refugiadas				1	• • •	...	...	1
Criadas y lavanderas..;	19	3	2	...	.. .	20
Sirvientes		20	4	5	...	...	19
Total		770	27	30	19 1	62-	686 	La
RESUMEN
Existencia en la Real Casa................
Mendigos y niños en los Hospitales........
Niñas y niños con licencia por enfermos...
686
62
li»
Total.
767
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Buo.—El Rector, Nuva-
rrete.
TEIME1U BKCCIttAT.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................
Inglaterra.............
Francia.................|
Alemania...................
Estados-Unidos.......
Oro del cufio español.. Descuento mercantil..
2 ä 4 S[p. f. y c.
17i A !7Ï p.g P. M d[V.
4 A 4} p.g 1'. 60 d[v.
4i & 44 p.g í*. c|V.
4J A 4-i P. PIV.
6} A 7	p.Á P. 60 d[v.
7J A 8} p.¿ P. cjv.
95j a 95} p.g P. A las 01.
I 7 y 0 p.g de 3 A 6 meses
-{
c- u'terreuo de la finca de D. Manuel Soti/a, por el S. y el E„ con terreóos de la misma finca dol deudor; y por el O., con terrenos de la finca de l). Juan Figuc-redo, -lia sido tasada en novecientos pesos oro y se fia señalado para su remate el dia 7 riel próximo mes de Abril de 1883 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran e¡ importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación,
Santiago 8 de Marzo de 1883.—El Colector, E. Mauro.
tsieaio. folio.
en oro y billetes.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.......... 77 A 76 p.g
Idem del Ayuntamiento...... 58 A 57 p.g
ACCIONES.
D. oro. D. »
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 26 4 27 p.g P. oro.
Banco Industrial..,,.,.,... 12 A 11 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 20 A 19 p.g D. oro
Banco y Almacenes de Santa Catalina................... 23 A 22 p.g D.
15 A 14 p.g D. 38 A 39 p.g P. 31 A 30 p.g D.
D.
Comandancia General de la Provincia de la Ha lana y Gobierno Militar de la plaza.
Don Juan Diaz del Castillo, Coronel graduado Co mandante, Sargento .Mayor de la Plaza, foitalezu do la Cabaña y Juez Fiscal de la misma.
En uso cte 1 s facultades que las Ordenanzas ge nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el guardia 2o que fué del Instituto de !a Guardia Civil del hjércitp de esta, Islr Manuel Dols Bo.net, hoy Disciplinario; por el delito de segunda deserción llevado á cabo desde la fortaleza de referencia, el dia veinte y cinco de Enero del corrieute año, por este mi piirner edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el termino do treinta dias á contar desde lapublieacion del presente edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la Mayoría de Plaza del ( astillo do la Cabaña á responder o los cargos que en dicha cama le resultan, quedando advertido que de no verificarlo se seguirán los autos por la tramitación debida.
Cabaña 13 de Marzo de 1883.—El Coronel Comandante Fiscal, Juan Diaz del Castillo.
Orden de la Plaza del 17 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA El. 18.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 79 Batallón de Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita do Hospital..... Bon. Cazds. de Isabel II.
Onpit.anía General.....1 7«? Batallón de Volunta-
Parada.................J ríos.
S^de^puimipe.:::.: ] Regimieuto de lu&enieim Batería de la Reina.. ..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, D. Tomás Mausilla,
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don Angel Martinez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Auuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi -tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de Marzo se ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro de los ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de J unió del corriente año.
Lo que se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora lijados antela Junta Económicade este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte en dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro do las condiciones que se estipulan en ios pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Juuta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objeto.
Los precios de los artículos que han de subastarse se marcarán precisamente eu oro y su peso por kilógra-mos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del import9 i que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ámhos artícnlos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1833.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Acordado por la Dirección General do Ha cienda, que ee dé principio en el dia de mañana 17 del actual al pago de interósea del segundo cuatrimestre de la Deuda amortizable, vencido en primero del corriente, con las cantidades recibí das al efecto, so avisa á los interesados por medio del presento anuncio, para que desde el referido dia de mañana presenten en la Contaduría de oste establecimiento los resguardos provisionales ex pedidos por la Junta de la Deuda pública ele lu Isla de Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la, expresada Contaduría para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertir q«o los referidos resguardos provisionales han de quedar, mediante recibo, en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento y estampar oi correspondiente cajetín hasta el dia siguiente de su presentación en que procederá el pago de las cantidades liquidadas ood devolución do los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana Marzo 16 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Banco Agrícola......
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento' y Navegación dol Sur....ó.........
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.,	„..I.., 21 A 20 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 9 A 8 p.g D.
Compafiía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 14 A 13 p.g D.
Compafiía española de alumbrado de Gas. -............ 43 A 42 p.g D.
Compafiía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 A 20 p.g D.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 22 A 21 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la 1 28 A 29 posos oro por ac-
Habana.................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
ídem de Matanzas A Sabanl-
. lia......................
ídem de Cárdenas y Jfiearo..,
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara...........'........ 4 A 5 p.g P. »
Idem de Sagua la Grande.... 7 A 8 p.g P. «
Id. de CaibarienA Saucti Spí-
ritus................1... 21 A 20 p.g 0. »
ídem del Oeste............. 83 A 82 p.g D. »
Idem déla Babia de la Habana A Matanzas.............„	93	A	92	p.g	D.	BjB.
Tdem Urbano..;;............. 24	A	25	p.g	D.	oro.
ídem del Cobre............. 75	A	74	p.g	1>.	»
Idem de Cuba................ 89	A	88	p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular. 14} A 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno A superior ...................... 15$ A 16$ rs. id.
A 17 rs. id.
clon.
28 A 27 p.g E.
30 A 29 p.g D. 26 A 27 p.g P.
Idem id. id, id. florete......
Cogucho inferior A regalar nfl-mero 8 A 9 (TJL) .....
Id. buepo A superior número
10 A II.....................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.............. 10
Id. bueno n? 15 A 16 id.....	11
Id. superior n? 17 A 18....... 11} A 12
Id. florete n? 19 A £0........ 12} A 13
Embargadas por esta Colecturía siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina,» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, á virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio del Calabazar, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Norte con la finca Corrales ó Laguardia, por el Sur coa los potreros Artillería y Menocal, por el Este con callejón que dJ la Chorrera conduce á Puerto Escondido y por el Oc3te con terrenos nombrados de Zuazo y han sido tasados en cinco mil seiscientos pesos en oro y se ha señalado para su remóte el dia 5 del próximo mes de Abril-, á las doce de su mañana, cuyo acto tendíá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones quo no cubran ol importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez DÚmeros ■ do la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los quo deseen ser lidiadores.
Santiago de las Vegas Marzo 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el dia 26 de Febrero próximo pasado, por falta de lidiadores, de una caballería do tierra, embargada á D. Tomás.Herrera y Rodarse de la finca de su propiedad nombrada San Francisco Javier, situada en el barrio de Cruz de Piedra, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones, se anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de terreno, que tendrá lugar el dia ¡2-3 del corriente á las doce de su mañana, en el local quo ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirán posturas que bajen de los dos tercios do la tasación y en el caso que no hubiese lidiadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, más lo» costos del expediente.
Lo que Se hace público por diez números de la Gaceta Oficial, para qno llegueá conocimiento délos que deseen ser licitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 6 de 1883,—El Colector, E. Mauro.
1514
1520
1524
1528 328
9$ 6 9$ rs. id.
A lOf rs. id. A 11} rs. id.
Ï rS
i n
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8$ A 8$ rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6$ A 6J rs. (¡¡a oro, idem.
Azúcar mascaba do.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Común A regular refino, de 7 á 71 rs. @ oro, idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Castor Llama y Agftirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jai me ,Sa n taca fia.
D. Ramón Julia.
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca.
D. Eloy Bellmi.
Habana 16 de Marzo de 1583.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SKCCaON.
■ f7f ■	. ■—
etri Asi J933S-- xarfcsiáx**
Colecturía de Rentas de Güines.
Habiéndose embargado por esta Colecturía una caballería de tierra, perteneciente al cafetal demolido “Piedad” ubicado en el cuartón Pueblo término municipal de la Catalina de la propiedad de 1)2 Juana Alvarez Fraga de Jane, en cobro de pe-sos que adeuda por el impuesto “Derechos Reales, j pez¿ ¿ reg¡r ]a Ley Hipotecaria, en tanto se couside-la cual linda por el Norte con terrenos de D. Cár- \ rpr¿ trasmitido el dominio de Jos inmuebles, y consti-I.' Carrera Vasallo, por el Oeste con la línea! tuidos,’modificados ó extinguidos los derechos - reales uro-carril de la Habana á Matanzas y por el j de toda especie, con relación á tercero, en cuanto cons-
Ayudantía de Marina de Regla.
I). Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do Navio graduado y Ayudante Militar de Marina dol distrito de Regla.
Por ol presente bago saber por término de seis dias que el dia diez y seis del presente mes de Marzo se sacará á remate por segunda vez una Cachucha folio 699, tasada en diez y ocho pesos en oro, cuyo acto tendrá efecto á las doce del citado dia en el punto donde se halla depositada que es en el muelle de los guadaños, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.—Regla 10 de Marzo de 1883.— Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término Je treinta dias contados des le esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha eu ia mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presentetrdouda.se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo so procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872 —Regla 16 de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de lo3 extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de lm de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Suucti-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que previcno el Real Decreto de 1<? de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera do los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó cu rador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documentos de que resulteu las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al til de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si esta »ío bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 69 y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circüustam ias se refieran álos linderos de una finca rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos eu cuanto se refieran á dichas notas no
fierjudic ii-án á tercero y la parte de ellos relativa á mdcro3 de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que cm-
d'iala gei eral JJ enpitan D. Antonio di> Valona, o'.nigó fi tufcu por D. Diego Hji r q icz Hurtad -, j araej roer a t -U' n i-1 d ().i(i il Real Ja >a Gilí iad <1 < Oi.ba, «n o»	do 333 ducados, li -
li flecó bi< lia Da Rofa $5000 de su note. No so oxpic’a finca.
321 vto. I’> r sonturaen 28 de O turre de 11-17, p r Hijo el Esuib m a csntaia, I). j> ¡t uu de Baudan a so b zo oug de $100 v D. Amonio G lizal z de 8200 á fav r d > D. Aguat n de Varen 0-teoi r ai do* cesas. No se ex_ resa Ja situación ni li-Je o.p.
326	vio. P> r esc' tura en 13 de Noviembre d * 1717, foríi'f,' <1 Rs 16tauo D. Juan Antón o «lo Alcántara, Ignacio Alvi'réz y su e pnsa As; pe a je V roña Unete-cato (ío: $125 de ia Cofradía Je Nt a. S »>. do¡ Rosario una c na de ladrido y tija mi e! K‘urio de lis Palman. No se cX|/r sa 'a «-i ua'iin ni linderos.
327	vt'. P«ar escritura m 29 do Noviembre do
1717, ñor unto el Escrib no D. José R ivrlo, Lorenzo Hernaodiz hipotecó poj- $86 5 mal s, áf.vor de la urnor RoiaJa Hila’go, el s lar y c--sa de su morada d 1 Iad'i lo y t Ja quo de la ,	onl’e de ia S redad vá á Su» Fram is ;o
do Paipa. N.i s - expresa la situación ni linloros.
1525 327 vio. Por escrituro en 19 de D oirmbr« de 17-17, por auto el Escrib no D Je sé Rav 1', 1). Gerónimo o B ,?a y T rre, s hizo cirgo de $500 .le la Capel lar, í 1 u e fundó y m esposa P3. An‘on a de Vejrgvra, Upóte« ó lu caca aba y baja de m tu. rada do tapias y t« ¡ 1, frénto A !a p azi.de la Iglesia M yo«. No so ex-pr -, a la fituacion ni linderos.
Pac escritura en 5 do 1> cbmbro d-1717, por ame 0! Escribano R ivelb, D. Fnn -is o Izqu'Cr Jo y fu esposa Muí) del Csrmei lvimcr1, principales y Era' e s o cid Valle fiador, hipotecaron jo $130 «•©! Convenio do la Mi roed), vn solar y cusa do guano con un olgá-<1 zo ii t r.or do ma ora y tej'. No se exi rosa di sitcacion ni 1 adero?.
1530 '328 vio. Por ose i u a en 21 de D.ciembre de 1747, por ante el E-cribano R ave lo, Bernardo el» Eqnuosa otorgó fianza h favor del depo ¡(ario general D .Ad'ian do Usa- ríes, a a ro - pender á la eau-a que s» si «na 001 fu Juan do Aqu no, hip t có e! s la- y casa de su morad?, do leja con Lbricas interiore? en el b -r> iodo la MiroeL Na so exprésala si u o on i i linderos.
P r escritura en 29 do Diciembre de 1747, per ante el E entuno D. Juan Antonio do A:cántari>, Juana M-isíts li p’fl,‘ có por $2058 do las legitimas de sus hij-’H menor s, la cisa de su móntela de madera teja y ladrillo. No se esp esa la situación, lindería ni los nombres do los menores.
Por e c il.ura en 2 de Enero do 1748 por ante el E?oeibano I). Jcé R iVolc Juan Antonio San« h z y Martin IT;re-du> h pot carón por $200 de la Obrupíu do D. L >po Recio 15 varas de solar en Ji utnuoú, ui a cusa do ladril'o y teja c «n el solar qu-j le co’ros| onde at'ás de) Convento da la Moicol y 30 varas de solar contiguo á dicha cas:». No se expresa la sitúa« ion tii lindercs.
P .r es r tura en 4 Je Enoro de 1748, por at.-le ol Escribí no D. Jote RaVclo,
D. B a nalió S trich z ele A ü 10 hipóte có por $400 ele D. Juan B rrero, $500 de ti' mas en el hato de A' ton. No se expreia la situación ni linderos,
330 vto. Por escritura en 8 de E «ero de 1448, por ante el Escribano D, Juan Amo lo de Alcánt «ro, D. Tomái de V lasco y Manso te biz i c»»g> de $170 á tributo loe $100 do D. Diego Antonio de,Brío-guez y los $70 d« 1 Sr. V cano, D. José Sanchsz un so'ar y colgadizo. N > se ex -rifa la situación ni linderos-330 vte. Por escritura en 11 de E ioro¡de 1848, j or unió el Eeoribano D. Joan Antonio do Alcántara, Fernando M reno hioé-tocó por $250 de la C frailía do Ntra. Sra. del Ro-aiio y Candelaria de a Pa-rruqu'al hf iybr, el 1 olar y cusa de su nicrada do madera, teja y I d filo « n la cafie de¡ Santo Crmlo. No te expresa la sitúa i.<u ni linderos.
1533 329
1537 330
1538 330
1539
1540
[ Continuará
CfeUÍLVi’A SiíUCIOM*
AUTOS.
A los fines que previene el Reglamento «leí Banco, quedan señaladas las horas de diez á doce de la mañana hasta el 21 del actual, eu que deberá tener lugai la Junta general ordinaria,' para srtti.-facer á las preguntas que los Brea, accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco.
Habana 13 de Marzo de 1833.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
De iendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del
los M.*
del fe
Sur y Este con el resto de la misma finca; y tasada en la cantidsd do mil doscúentos pesos oro, se lia señalado para qno tenga efecto su remate el dia 23 do Marzo próximo á las 12 de su mañana en el local que,ocupa esta oficina.
Lo que se hace público- por este medio para general conocimiento en la inteligencia quo no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Güiues22 do Febrero de 18S3.-—El Colector, P. Ramos.
Colecturía de Re ntas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de Sai» Juan entre las de Santo Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de L'í Guadalupe Ojeda, en cobro de peses que adeuda al Estado por contaibuciomaaj las cuales han sido tasadas la una en mil cien pesos oro, v la otra en cuatrocientos, y dispuesto el remato der dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto eJ 'día doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector, F» ancisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía una caballería de tierra de la finca titubada «Pestaña,» de la propie Iad de D. José Pestaña, c .1 virtud de expédiénte seguido en cobro de contribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno, situado en el barrio de Boyeros,
te, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no a arezca en ellos explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro do los medios de prueba que se admiten eu juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, excejitu indose tan solo las hipotecas legales «jue menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos »riios, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Cárlcs Caballero.
Asiento. Fòlio.
LIBRO 2q
Continúa.
1509 323 vtu Por escritura on 6 de Oatubvo de 1747, Aotoiio C-«rrnenate8 tlenri-quez se h zo cargo de $100 á iribut • á f .vor del negro Juan de D■< s, etc avo de Catarina «le Miranda, hipotecó la parte de prs'sbn y filio de Sibanucú. No ee expresa anee qué Escribano se otorgó ia obi:gaei')í>, cantidad de peto de posesto", sitar-ciou ni linderos de la finca.
1512 324 Por escritura en do Ootuhre do 1747 vor ante el Ei ribano D. Juan Antonio de AlcánUr , F* Ros ido Va-r.ma y Agüero, m »jor legítima y apo_
En las (liUcfencla? promovidas por D. Juan Meire-des y Seicuudo, preparando 1» vía ejecutiva contra DI Casilda Loma Osorio, ti Sr. Juez del «listrito del Pilar, ha dispuesto se notifique a la referida DI Casilda, el auto dictado on ollosqec ú. la letra «tice así. -Habana .Marzo seis do mil ochocientos o :lienta y tres.—Por promovido el incidente de defensa por peltre, se confiero traslado de ói i D) Culi 1 Loma Osorio y al Promotor fis-c*.i; y en atención á io préeeptu ido en el artículo ciento ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, no ha limar i la 'formacUn'd¿¡ «Invierno eparat’o. <iue se solicita.—Martínez Banz.—Mateo G. A varez. Y & fin de que dentro de nueve dias conteste el 1 rallado.que se le confiere <m el ri t'eri io amo. Y »( fin de que tenga etoeto lo «i apuesto filtro la presenta.—Habana Marzo trece de mil ochocientos ochenta y tros.—Matea
varez.
A O
G. Al-17
EDICTOS.
Don Federico B »r Jallo y Visedo, Jefe de Administra, clon y J uez de primera instancia en propiedad dei
distritode¡ Prado.
Por esie mi segundo edicto, cito y emplazo, ú lan personas que -e consideren con derecho iT los bienes, quedados por fallecimiento de D. Jo-6 Cahitas y1 Miranda, hijo de D. José y I»1 Josefa, natural de Santa»» ier, soltero y vecino que fué de esta Cuidad, callo de Mei ca-l dores iiúumro dos, para qpe o 1 el término de veinte días á contar desde la fecha se pre-eule >-u este Juzgado, calle de la R-ina ntiiucro cuarenta y cuatro, por medio de Abogado y Procurador y con los correspondientes documentos á deduciré! de que se crean asistidos, adviniéndose que se han presentido, promoviendo, el intestado del referido Ciiavta-*, coótio sus herédelos legítimos, Don José Julio, D. José de la Cruz y D. Artmo Cuartas y V-d“ro A-í lo he dii-pu sto en el intentado de D. .Jo-.e Cuartas y Miranda.—Habana Marzo nueve <hf rail óchocirntos ochenta y ircs.— Fcdem-n Bordado.—Por su mandado, Jos« Q. Buza» te.	214 E O J4
Don José del Barrio y Coro, Juez de primera instancia en propiciad ¡le e-te. partido judicial de San Cristóbal. Por rsíainl primera carta «le edicto, cito, llamo y emplazo & D. Martin Bordax, vecino que ha sido del término de C ndt-larla enel barrio «le las Lomas y cuy .s detnJs generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, rtcfiSlguar Abrgmloy Procurador que lode-Hernia v represente en la superioridad en la causa «jue se e «Igue por injurias apercibido de nombrársele los de turno si no lo verifica, si «,í lo hiciere se le udminftra-ríí recta y cumplida -justicia y de lo contrario se le declararé reh< ble y contumaz, parándole los perjuicios consf'uicntes.—Ban Cristébul Febrero 1’4 de 1883.— José Pel Barno v Cop—De Orden de S. Bita., Santiago H. Gutiérrez «le C«4is.	111 E O 14
Don Jo é Lirio y Vailier, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
p, .r este iru pnim r edicto, cito, llamo y emplazo al Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia <1.4 distrito <l«d Pilar «te esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano flama, vecino que fué «1o Ja calle de la Universidad número diez y siete, puraque dentro de ti'émtadiusconia.los desde la ultima publicación se pre--eote en este Juzgmlo, calle de la Obrapia número cincuenta y ocho, ú descargarse de Ja culpa que le resulta

en rausi que se le sigue por lobo de uu relej ni de pu cía e I-eéro Pablo Pluma, si así lo hiciere so io « irá y administrará ju-ticia y de Jo contrario se ledeelarará rebelde y contumaz 6 incurso en lus peí as de ¡a Ley por bastante los e-trados del Juzgado, donde se le lutria les i,o-lillcxeionefcty liernfts Iráiiiites que ocurran.—Habana seis «le Ma:znde mil «ehoiieuto» ochenta y tr«-s. — J'ai.lo Martimz Sunz.—Por su mandado, íplp. Ramón J’oito-carrero.	1P5 E O 14
inórenle Guillermo, criollo, páltocinadd «íél ingenio «Las Nieves,» para que en ti ténujiin de nueve dios i o píeseme en la cárcel púliljca de 1 sta villa á descargarse «le 1¡» culpa quo le resulta en la «‘»usa: que se le signé por homicidio do Ja de su o ase María Regla; oiegto y sigu-que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará ré-helde y conliimaz y hábiles los estrados del Juzgado t ara bis notificaciones y demás trámites quo ocurran.—. jiSfctriiíi la Gratado Febrero 27 do 1S«5.—José Lirio y Vallin.—Pousu inaiul.ub), Calixto 5U .Óieala y Val« As.
11!) E Ó II
D. S-. vcrino Prieto y ‘Peieira, Juez de j.rimeia instancia interino del distrito de Belcn.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ■4D. Florentino l’erez Presmo, hijo de D. Iiioceuejo y D? Antonia, natural do Attui ias, soltero, «le veinte v tris años, zapatero, á fin «le «pie en el léimino de nueve «iias se preaeute eu este Juzgado, á evacuar un acto «le justicia.cn causa alíese le sigue por estafa; cierto y seguro «jue si «st lo luciere se le oirá y adminiJrurá justicia y ae lo oontrario so le declarará rebelde y oontu-ui z y por hasiant-los estrados del Juzgad» "para b>s tivlimies nltei lores del procedimiento.—Habana Febr«'-ro 28 de 18S3.--!$evi ríuo Prieto.:—Francisco Ozcgu« r.i. —Y para su publicación por tres .números- «le Iji Gae« ta oficial libróla pies« ule eu su fecha. —Francisco ()/eguc-'■■•«•	í¡0o E o 14
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia «lei «iistrito «le Pelen etc.
Por este,mi primer eilioto, cito, llamo y emplazo a! moreno José «lela Merced Rodríguez y Diiarte, hijo «la Múreos y Diiuiinga, natural «le esta ciudad, s «Mero, do veinte y un años, cocinero,,A fin de que eu el término de nueve «lias se presente en « ste Juzgado silo Zulueta veinte, A evacuar un acto dejusticia eu causa que se io signe por lesiones A la parda Francisca Montoagn.lo; o¡«i l o y seguro que si a*l lo hiciere se le oirá y adnii-nislrar i justicia, y do lo eoiiLariq fe lu declararé rebcl-«ie y contumaz y por bástanlo los estrados del Juzgado psra lo.s trámites ulteriores del pioceilimientiv- llábana Marzo «los de 1881.—Severiuo Prieto.— Francisco soguero.—^Y parasu publicación en la Gacela oficial libro i.» présenle en su fecha,—Ozeguera.
aw e o ti
Don José dol Barrio y (lor.p. Juez de primera instajicia propietario del partido judicial «leSati Cristóbal etc. Por la pi'tsente curta de ¿ajoto, cito, ¡lamo y citip a-zo al morpuo litiro, Jacobo Fnbregas, naturui de Los Palacios, veciuo «Se Paso-Real, soltero, labrador y de «lie¿ y mu ve años de edad, para «píese presente < u la Escri-bauía del actuario A ser iiotiti »'Jo de la sentencia de la Supeiiorninl, recaída en la eausa que en unión de oííós se le siguió por riña y halones, cierto y seguro «!«■ qué so le administrará ju-tieia, parándole eu otro 'caso los perjuicios consiguientes.—San Cristóbal y Marzo ,7 de lss:t. —José del Raí-río y Uurp.—Por ór¿en «le 8.811.1., 8an-tiago II. Gutiérrez de Celia.	239 E O 15
Ldo. Don Miguelee Oqlioa y Bénitez, Juez Municipal propietario «ie esta villa y accidental de primera instancia de la ursina y su jurisdicción.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Quillones, cuyas generales se ¡giicratí, A !iu «ie que en el término de nueve días después «lo ista publicación se jnesente eu la cárcel de « s-ta villa á descarg irse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue jior estafa A Don Hilario E. R xtriguez, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se 1«' oir Ay mlmi-niftlyará justicia y «te tío verificarlo se le «leoUthirA rehel -de y contumaz y por bastante los estrados det Juagado, pura las notificaciones y demás tfAuiileide la causa.-Guau iliacoa Marzo 12 de mil ocliÓcictitos ochenta v tres.--Miguel de Ocluía.—Francisco \V. Armengol.—Y parasu publicación por tres números de la Gaceta ««filial, expillo 11 presente.—Guauabacoa Marzo 12 «le 18SÍ!,—Miguel de Ochoa.—Fitu»cisco W. Armengol.
237 JC O i.
Ldo. D. Miguel do Ochoa y Renltez, Juez Municipal liropletario de edu villa y accidental de primera instancia «lo la misma y su jurisdicción.
Por este mi tercer e ficto y pregón, cito, llanto y emplazo al asiático Domingo Morales, natural de Can-too, do cuarenta y siete añiis «te edad, soltero, jornalero y .vecino «pie lité «le Bacuranao, y al «lo igual cía«*, Leopoldo Feruaintáz, natural da Cantón, soltero, ven-dedór «le loza, de treinta aflús y vecino «pie fué líela callo do Kscidiar Cu la Habana, para «pie «mi el término «le nueve .diás'despues déla última pnlilioacion, comparezcan «m la cárcel lie esta villa, A descaigar-e de la cu 1 p 1 «jue le.-, resulta en causa que por este Juzgado se les sigue por »tentado A agent«>s de la autorid.t«!, cierto y se-gúro «te quesi ast lo hicieren so l«?s oir«\ y administrará jusiicláy dono verificarlo se les declarará r«)hol«tes¡y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, pata las notificaciones y diluís ti Amiles «le la causa.—«manaba coa Marzo doce de mil ochocientos oche t» y tres.—
Y cuiuplietnlo lomnidailo expido el presente para nu piíbiíeáelon en (rea números de la Gaceta oficial.Ona-nabacoa Marzo 12 de 188.3.—Por mandado «le 8. Hrfa., Francisco \Y. Armengol.	238	10 O J5
Ldo. D. Migat-1 deOchoa y Benitéz, Juez munlcijril propietario «le esta villa y sustituto do primera instan-ida, éte, etc.
P*>r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Pedro Diego Ortiz y Ortiz, natural de Santander pueblo «le Ornezo, vecino «te la Capital, del comercio, de treinta y nueve afíosde edad, soltero rt hi¡o de D. Juan Miguel y DI Josefa, A fin de que dentro)del férnliuo «le nueve «lias después «je la última publicación 56 pr. senle en la cárcel de esta villa én calidad de preso,
A descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue en unión ds otro prt» estafa; cierto y seguré de «lite si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y jior bast, inte los estrados del Juzgado, para las notificaciones y «ternas trámites de la causa. —Guauabacoa Marzo «ios «1« mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—* Francisco W Armengol.—Y para su publicación por tres mimen‘á do lá Gaceta oficial expido la presente.— Gúanabacoa Marzo 2 de 1883 —Por mandado «ie su Rrfa.,
\V. Almengó!.	175 K O ió
Don Feilerico Bordallo y Visedo, Jefo de Administración y Juez «lo pfuñera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este m'i primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Mariano Ruiz A basca}, natural «le Lufn-pia, en Btíntander, hijo de Vicente y Joa«juiua, soltero, y de veinte y tres años y confinado del presidio Departamental, j«ara que dentro del término de nueve días, coulparezca en el mismo A descargarse <le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por «jee-brantamieuto de condene.—Habana 23 de Febrero «le 1683.—Federico Bordallo.—L. Antonio Ivern.
i 5(2	E O 15
Don'José Godoy García. Juez de primera.iustaucia dol distrito de la Catedral de esla Ciudad.
Por este mi e«licto, cito, llamo y emplazo Á D. Antonio Cabarga y González, natural y vecino «le esta, »«>1-fero, propietario y du veinte y siete años, parn que en el término de treinta «lias contado* desde esta (beba se jup*
. iiúdén hcEscribántS de Cámara de í>. Francisco Ji Gárefa’Ziiñfgá, A cvtiinutr un avio de íusticia en ta causa orimical ijüe en unión de otros so le sigue por eslaf. ; ácito y si guió de «jtie haciéndolo asi se ie oirá y adiui-lislrará justicia y en « aso contrario so le declaraift rebelde y contumaz y por bastant«.« los estrados (tel '»’ribii-nal Superior con quien su entenderán las uolificai iones y demás trátuites ulteriores.—Habana y Febrero 28 de 1883.—Godoy Gartía.—Jesús Rodríguez.
J 30 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanoia pra-jiietarftí drl distrito dei Cerro.
Por esta mi tercera carta «le edicto cito, llamo y emplazoal moreno Cecilio Serillo, como «le treinta A tr-iota y cinco artos de edad y cuyas demás geneta'es sefgúdrát», piira qtte dentiode nueve «iias ae préstale t u la cárcel de éátu cuidad A descargaren de la culpa que Te bfftulta'en la éatísa qué se le sigue jior hurto A (a morena María Ignucía Marrero; rierto y s gnrn de qucslnst lo hlcn re se le administrará Justicia, y «lelo contrario se le declarará reheldey contumaz 0 mcurso en lasjpeiias de la ley.—Habana Marzo 7 de 1883.—Juan Val lís PagésV—Por mandado «lé S. Srta., Jo.é Nicolás le Ot t. ga.	166 E O 15
Don Ramón Marta de Áríüztrgui, Juez de primera !u tnupia del distrito de Guadalupe.
Por e.-te'mi .-egund» edicto y jiregon, cito, llamo y emplazo, A Don Bernardino Mciidez, natural <le('a-natfas, de cincuenta año», y billetero, para que dentro do nueve «lias; se presente en la cárcel de esta Capital, A descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado, por estafa, cierto y seguro de qué si asi lo hiciere se le oirá y administrará ¡11-ticia y de lo Contrario se le declnrai A rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para íí.s trámites que ocurran.—Habana y Marzo 3 de 1883.
-Rain n María «le Aráiztegui.------Por su mandado,
José Garda Tejada.	167 K O 15
Don Eduardo Foutan y Marcó «leí Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría «te esta Capital, etc.
P««r este mi primer edicto y pregón, cito, llntno y emplazo al pardo	Morau, cuyas generales su ig-
notan, para <|ue dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A dencargare* «te la 'tulpa que le resulta en lu causa que le sigo por tentativa de e.-t.\fa y luirlo; cierto y eeguro de que ei asilo íiiciere le administraré Ju'ticiu, y «le nó le declarara rebelde contiim z, incur o en las penas «lo la Ley, y por bastantes los estrado» del Juzgado.—Habftna Marzo ern-00 de 1883.—Kdinrdo Fontun.—Por su mandado, Br.
Be ruaido del Junco.	185 E O 15
Don Aureliuno Martin y AlonV, Ahogado del Iiuztre Colegio de IJ ,rgos y Juez de piimcta instancia en propiedad dWeste distrito judicial.
]>,,r , ata ntl primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio García, cuyas generales se Ignoran, para «jue en el térniiUo «le nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A detcargatse de la