
En el expcdicute promovido sobre abandono de paquete muestras de telégrafos importado por el
U«i>or ir>alé3 «I>eea el 23 do Juiio último, á la cousig v de Rhutern, para W. G. Wein
n»eiea i
"cunan, esta Adini-
• tmcion conforme con su Contaduría y en armonía con ? que previene el inciso 2° del art. 84 de las Ordenanzas ¡i* tes, ha dispuesto declarar de abandono el expresado P«qHete: pefialaní,° el PlaZ0 de 20 dias al que se ujjdere con derecho para interponer cualquiera recia-
^flabana 10 de Mayo de 1883,-
- Antonio Matos.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Ha-lana y Gobierno Militar de la Plaza.
T)od Epifanio Cabañas Conde, Teniente Ayudante del escuadrón de Borbou segundo de t iradores y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza él dia siete deEnei'0 próximo pasudo el soldado del expresado es cuadren, t'everiano Fernandez Alonso, á quien estoy jumarinndo por el delito de deserción, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas ú los Oficiales del Ejército, por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, sellándole el cuartel de Dragones en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la'pubücaciou de este edicto; y de no prenotarse á dar sus descargos se le seguirá la causa en
rebeldía.
Habana 28 de Abril de 1883.—El Teniente Ayudante Fiscal, Epifanio Cabañas.
Pon Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería y Fiscal de la Comisión General Liquidadora.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente, cito, llamo y emplazo al cabo primero qué fué de movilizados de Madrid, Andrés Gaspar Martin, para que en el término de treinta dias á contar desde.la publicación de esle edicto se pre-lente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza;) rogándose ú quien sepa ju paradero se sirva manifestarlo.
Habana 30 de Abril de 1883.— El Comandante Teniente Fiscal, Antonio Palau Lafuente.
Orden de la Plaza del 14 de Maye de 1883.
SERVICIO PARA EL 15.
Jefe de dia.— El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, 1). Estanislao Bartoineu.
Visita do Hospital..... Liquidadora ue Infantería.
Capitanía General...... 6? Batallón de Volunta-
Parada..............«... rios.
Castd ío1 def * Pdn i cipe.*.ReS¡mÍeftto de lnFenier0^
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la ¡daza £>. Francisco Cervero.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma D. Manuel'Oriiz.
El Corouel Sargento Mayor, Recaño.
dor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
D. Calixto Rodriguez Nava!rete, auxiliar de Corre-
DE ACCIONES.
D. Bernardino Ramos.
D. Tedro Matilia.
Habana 14 de Mayo de lb83.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
Pon José Villar Roger, Teniente de la 4$ compañía del 2<? batallón del regimiento de España núm. 5 de Infantería y Fiscal del expediente que se sigue por desaparecido al soldado de la 3a compañía de este batallón, Manuel Ríos Pargas.
En UcO de lus facultades que las Reales Ordenan xas deí Ejército me conceden como Fiscal del indicado expediente, por el presente primer edicto, cito, llamo j emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa en esta plaza la fuerza del regimiento á responder á los cargos que le resultan, y de no poderlo hacer personalmente, justificará su existencia por medio de las autoridades Civiles ó Militares mis próximas á su residencia, con objeto de librar el oportuno interrogatorio; y de no efectuarlo así se le segui ráy juzgará según lo prevenido.—Y para que tenga ]» debida inserción en el Boletín Oficial de la proviií cia expido el presente en Bayamo á los 13 dias del mes de Febrero do 1883.—El Teniente, José Villar.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevo?, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar duraute el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar UDa segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia II del próximo mes de Jun:o.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran a la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse dé las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á, la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios 6 ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883.— El Secretario, Luis López.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de 11 Isla de Cuba.
Pon José Naya Claver, Capitán graduado Teniente dol segundo batallón del regimiento Tarragona núm. 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía de este batallón, Francisco de las lleras Tejero, acusado del delito de segunda de Mrcion.—Usaudo de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á ios Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo el expresado soldado, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este mi primer edicto, le presente en el cuartel de Infantería que en esta piáis ocupa este batallón, á responder á los reparos que le resultan eu la sumaria de su razón; y de no efectuarlo ee seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 21 de Abril de 1883.—El Teniente Fis-tsl, José N aya.
Poo José Saban Quintero, Alférez del batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo. Eu uso de las facultades que me conceden las Rea-1« Ordenanzas dol Ejército, por este nú primer edicto, llamo á todos los que se crean herederos del soldado
Íue fué de este batallón, Saturnino Domiuguez Micbe-«1«, el cual era natural de Tolosa, partido judicial de Torre de la Vega proviucia de Guipúzcoa, para que se lirvan manifestar su residencia, á lia óc poderles hacer entrega de los bienes que dejó en este batallón á su fallecimiento.—Para que tenga la debida publicidad y áfin de que sea. inserto en el Boletín Oficial de la provincia de Guipúzcoa expido el presente en Matanzas i 23 fio Abril de 1883.—José Saban.
Pdfl Jacinto Santistéban González, Teniente graduado Alférez y Fiscal del segundo batallón del regimiento Infantería do la Habana número 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me concede como Juez del expediente instruido eu averiguación <’el paradero del •otilado que fué delaquiuta compañía del expresado batallón y regimiento, Francisco Ée.-ez González, que dejó de justificar su existencia en lo de Noviembre de 1871, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de diez di&aá contar desda su publicación comparezca en el Cuartel que ocupa este regimiento 6 dé noticia del punto donde se encuentra á !a autoridad correspondiente; on la inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.—\ para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta el'Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.- -Dado en Ilolguiu á los 22 dias del mes de Marzo de 1883.—Santistéban—Por su mandato, Mariano Oliva.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D- Ricardo Brú y Bobadilla, Teniente de navio de la Armada, Comandante de Ejército, graduado Juez Fiscal de la causa iustruida con motivo del robo é incendio de la barca inglesa «Royal Charley» en la ensenada de Corrientes.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales de la Armuda me conceden como Juez Fiscal déla citada causa, por el presente ternero y último edicto, ofio.llamoy emplazo á los paisanos D. Irene Linares, D. Gervasio Borrego, D. Cirilo Miranda, D. Ramón Fe-trer y D. Pedro Herrera para que en el término de 10 días comparezcan en la Mayoría General de este Apostadero, á responder ante esta Fiscalía á los cargos que Jes resultan en dicha causa; pues de no verificarlo se 1*8 «eguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por *• consejo de guerra competente. —Dado en la Habana *7 de Mayo de 1883.—Ricardo Brú.—Por mandato ®e 8. 8., Ricardo Rodríguez Vigen.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Caaa Blanca.
Pon Antonio de Pazos y Santos, Capitan de fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina del distrito de Casa Blanca por 9. M. [q. D. g.] etc. etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad *n averiguación de una toza de caoba de 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á •otarento de Cojímar y á barlovento del Morro recoji-da por los pescadores Franci-co Ramos y Juan Gutie-ír*Z, en la mañana del 19 del corriente; por la que se convoca por el térmiuo de treinta dias desde la fecha á lo? que s ; crean con derecho á ella, se presenten en esta ■Dsealía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de
fMos,
Admitida la renuncia que por motivos de salud ha presentado el Secretario de este Banco, D, Eugenio de ¡hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar in-
Celecturia de Rentas de Jarueo.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitarlores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido ((Desquite de D. Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una teruera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, seguii lo dispuesto en el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que ilegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jarueo Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Diaz.
i
Junta Local de primera enseñanza de Mueva Paz
Presidencia.
Habiéndose servido el Excmo, Sr. Gobernador General, en acuerdo de 11 del actual, declarar desierto el concurso promovido por cota Local, para proveer en propiedad la escuela incompleta de.niños del parader. Vegas de esía municipalidad, por que ninguuo de los tres aspirantes que á él concurrieron reúne las condiciones que exijo la legislación vigente, se convoca nuevo concurso por medio del presente edicto, con el fio de que los tíre?. Profesores que deseen optar á la Escuela, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentadas, en el plazo de 30 dias, contados desde hoy.
Nueva Paz 30 de Abril de 1383.—Domingo La-
vin.
Colecturía de Rentas de San Antonio.
Acordado en esta fecha el remate de cinco caballerías de tierra, embargadas en el ingenio «Palafox» ubicado en el término municipal de Atquízar, propiedad de D;j Cándida Perez, por lo que adeuda de contribuciones dicha finca, las cuales lindan por el Norte ccn el camino Real de San Antonio, por el Sur con terrenos de! mismo ingenio, por el Este con el callejón qué divide el ingenio con la finca de D? Felicia Rou y por el Oeste con el camino Real de Alquízar, con sus fábricas de manipostería y tejas planas, tasados los terrenos en 12500 peses oro y las fábricas en 2000 pesos oro, tendrá efecto dicho acto el dia 21 del entrante Mayo á las 12 de su mañana, en esta oficina;
Y lo hago saber al público para que el que quiera
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Dr. D. Francisco Rivero y Cliiclana, Alcalde Municipal de cate término.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Altneyda y Yaldés, natural y vecino de la Habana, casado, propietario y de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde c-1 primer anuncio se presente en esta Aloaldia á dar sus descargos en el expediente que por delegación del Tribunal Superior de cuentas do esta Isla instruyo por el alcance que lé resulta en el manejo de la Recaudación de los fondos de este municipio por la cantidad de seis mil setenta y tres pesos treinta y tres centavos oro y veinte y un mil quinientos cuarenta y ocho pesos sesenta y ocho centavos billetes, por presupuestos cerrados, y veinte y do3 mii quinientos veinte y siete pesos cuatro y tres cuartos centavos oro por corriente; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.
Guanabacoa 4 de Mayo de 1883.—Dr. Francisco Rivero.—Por mandado de S. Sria,, Juan Faura y Ruiz.
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio,
Fiscal
Nava Caveda, el consejo de Gobierno por acuerdo de 7 del corriente mes, se ha servido nombrar para dicho cargo al Excmo. Sr. D. Juan Bautista Cantero; y habiendo tomado posesión de su destino en el dia de boy, se anuncia por este medio para conocimiento del público.
Habana 11 de Mayo de 1883.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
dicadi
Dou Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar (le Marina y (le causás del distrito de Regla.
Por el presente hago saber-que el dia 17 del presente mes á las 12 eu punto del dia, se rematarán todos los efectos que fueron salvados dol cargamento de la goleta costera «Reglita,» la cual naufragó el dia 24 próximo pasado, por la noche á una legua Ue Cojímar,
Junio de 1884 como fianza y depósito hasta tanto
se verifique nuevo remate, cuyo depósito le será devuelto inmediatamente si no fuese él el nuevo rematador.
Art. 10. Siendo el mercado y cnanto á él es-tí adherido, como verjas, armatostes y demás que para su colocación se haya trabajado en los tabiques propiedad del Municipio, sera responsable el Rematador de lo que falte, si al desocuparse una casilla no diese parlo al Regidor Dipntado para que este proceda á hacer dejar las casillas en el estado en que so encuentran.
Art. 11. Cuantas mejoras hubiese hecho en dic'.o tiempo el inquilino ó rematador, quedarán á beneficio do la Plaza.
Art. 12. La composición y reparación de las bombas de agita, el blanqueo del cuarto del Regidor y cuanto más so requiera para el mejor cuidado y conservación de la Plaza, serán de cuenta del rematador.
Art. 13. El rematador no permitirá que los dueños do las casillas saquen de ellas y cuelguen en Jas paredes nada que pueda molestar el libre tránsito del público, y las calles tanto interiores como exteriores, estarán continuamente limpias le objetos, no permitiéndose en ellas ni aun los haladles para las basuras, así como el no clavar clavos ni otro objeto cualquiera que taladre las paredes.
Art. 14. El rematador queJa obligado á cumplir las disposiciones de ia Policía que so adopten para la Plaza, tanto por el Ayuntamiento cnanto por el Regidor. Diputado.
Art. 15. El rematador se obliga á satisfacer el cinco por ciento qne corresponde á la Hacienda en todos los remates y todos los gastos de publicaciones y reintegros del papel sellado.
Condiciones para puestos públicos.
Artículo l.° Todo el que ocupe puestos públicos en las Plazas, calles, portales y parages de tránsito público de este pueblo para vender carnes, verduras, dulces ó cualquiera clase de géneros y
San Antonio Abril 21 de 1883.—El Colector, cuyos efectos se hayan depositados en el almacén de
•	» i • T	J	I I I nn A t ' A», rUKn i’l	a	I A Alt 1 1 A /-1a V n n »1 *Y% l\n Vt 1 fl _
Francisco Antonio Landa.
España................. 2} A ó p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............. 18J- A lnj p.g P. HO djv.
í R á 4J p.g P.BOdjv.
aucla"~.............\o fl üip.gP. ojv.
Alemauia............... 2J A 31 p.g P. 60 djv.
»“““-Unido..........{ l\ l a| p¿?g p.“ vT'
Oro del cufio espafiol. 081 S 9S£ p.g P. A las 2J.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y BjB.
FONDOS PUBLICOS.
Rtízacion'.S..y	} 86 5 “P-8 D- oro.
Bonos del Tesoro.......... 77	& 76	p.g	D. ore.
Idem del Ayuntamiento.... 51	& 50	p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de
Cuba....................  2!	4 22	p.g	P. oro.
Banco Industrial.......... 13	& 12	p.g	D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 29 4 28 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 28 A 27 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 á 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Su r......... 4t a 40 p.g J). »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.....Sin operación.
Compufiía de almacenos de
Hacendados.............. 24 a 23 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 21 & 20 p.g D. »
Compañía española de alumbrado úeGas. .............. 41	a	40 p.g D.	»
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 25	á	21 p.g D.	»
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 26 ft 25 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la í 25 A 24 pesos oro por ac-
Habaua..................\	clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 29	á 28 p.g E.	»
ídem de Matanzas a Sabanilla ....................... 31	A	30 p.g D.	»
ídem do Cárdenas y Júcaro.„ 10	a 17 p.g P.	*
Idem de Cienfuegos a Villa-
clara..................... 8	á	7 p.g D.	»
Ijleni de Sagua la Grande.	9	i	b p.g D.	»
DI. de Caibarien á Sancii Spí-
rituB...........i......- 25 a 24 p.g D. »
ídem del Oeste............. 80	A	i5 p.g 1>.	»
Idem de la Balda de la Habana A Matanzas............- 9 5 A 92 p.g D. BiB.
ídem Urbano............... 22 A 21 p.g D. oro.
Idem del Cobre............V
ídem de Cuba....«......... f	Nominal.
Id. de 8. Cayetano A Viñales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
Acordado en esta fecha el remate de caballería y media de tierra, perteneciente al cafetal «Concordia,» de D^ María Elisa Miranda, situado en el término municipal de Alquízar, cuartón de Guaníraar, que linda por el Norte con terrenos de la propia finca, por el 8ur con el callejón de Dueño?, por el Este con el monte de la finca de Pulido y por el Oeste con el camino Real de Guanímar, tasada en 3000 pesos oro, cuyo acto ha de tener lugar en esta oficina el dia 21 del entrante Mayo, á las 12 de su mañana.
Y lo hago saber al público para que el que quiera hacer pro; osiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.
8an Antonio 21 de Abril de 1883,—El Colector, Francisco Antonio Landa.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Aviso.
Comisionado por la Superioridad para la rectificación del padrón de rústicas de este término municipal para el año de 1881 A 82, por las reclamaciones establecidas, sirviendo de base las relaciones presentadas en el año económico de J 876 á 77, se avisa por este medio á los contribuyentes per este concepto, para que en el término de quince dias en que estará de manifiesto el padrón formado, acudan á esta Oficina, con el fin de que puedan ser examinados por aquellos y los que se crean perjudicados establezcan sus recia
D. José Capdebaú, sito en la calle de San Ramón, plu ya de Saavedra, donde tendrá efecto la subasta; adjudicándose al mejor postor, en el estado en que se en cuentran, siendo la mayor parte de los efectos comestibles.
Regla 8 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio, graduado Ayudante M ilitar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
Eu las diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio de la goleta costera «Reglita,» de la matrícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón D. Tomás Zaragoza cuya embarcación salió de este puerto para el (le Cárdenas, la noche del 24 del mes pró ximo pasado, embarrancando en el punto conocido por «Mauibardo,» se hace saber por medio del presente á los cargadores, navieros, aseguradores y demás perso ñas que se consideren cou derecho á. la carga salvada, se presenten en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en tármino de quince dias, contadós desde esta fecha, coa el bien entendido que no haciéndolo así, se procederá coa arreglo al art. 192, 193 y 194 de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla lo de Mayo de 1883.—Santiago Árteta.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por la Sección tercera que el bines 21 del corriente, tengan efecto en la Sala Capitn
maciones dentro de dicho plazo, trascurrido el cual,, jar ¿ ]a8 Joce en punto de su mañana y ante ella,
en	íti. i A	h.Í »•> A +A/1AO aaii T/irrvina aa n ni r vni’üaoiiA _	_	*	. ...	^
se considerarán á todos conformes con el expresado padrón y siu lugar á ser oidos en sus reclamaciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 1883.—El Colector Eusebio Mouro.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre el rio de Mantua, esta Comisión Provincial en funciones de Diputación, en sesión ordinaria de 2 del corriente, acordó señalar el
el remate de los arbitrios “Plaza del mercado con puestos públicos,” “ Vendedores ambulantes, ” “Marca do carruajes,” “Lid de gallos” y “Billares y bolas,” como también el de los servicios de “Alumbrado público de aceito de carbón,” “Limpieza pública” y “Suministro de tuaiz” para el ejercicio económico próximo de 1883 á 84, con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se publican, se hace saber por este medio para que los que quieran hacer proposiciones á algu nos de los arbitrios y servicios mencionados, puedan verificarlo cinco minutos áutes de la hora
rs. @ oro
id.
Id.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riltleux, bajo á regular...... 14} A 15
dem id. id. id. bueno A superior........................ 15J A 16} rs.
Idem Id. Id. Id. florete-... A 17 rs.
Cogucho Inferior & regular número 8 á 9 (T H.).........1
Id. bmno á superior número 1 9J 6 9] rs. id.
10 A 11...................J
Quebrado Inferior A regular
número 12 4 14............ 10
Id, bueno n? 15 A 16 Id  	11
Id. superior n? 17 a 18...... 11
id. florete n? 19 A 20............ 12:
A lOj rs. id. A llj rs. id. á 12} rs. id. a 13) rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8) á 8j rs. @ oro, ssguu envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6) A 6$ rt*. («j oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de Ci A 7) rs. ® oro, idem.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ruz.
D. Melltón López Cuervo.
dia 30 del mismo á la una de su tarde, para el acto de 1 indicada.
la subasta de dicha obra, el cual tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación, ante la Comi-s on Provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero Auxiliar di? la misma, debiendo el rematador ajustarse para la. ejecución de dichas obras á los planos, memoria, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobados, que se bailarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en las Oficinas de dicho Sr. Ingeniero, calle D1juiico „i de Meudez Nuñez núm. 6, debiendo igualmente ajus- P co tarse la subasta á la Instrucción de 18 de 1852 y á las reglas siguientes.
Regla Mayo 8 de 1883.-Manuel Sánchez.
-El Secretario, José
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los productos del “Morcado y puestos públicos” de este pueblo en el año eeonómico de 1S83 á 84.
Artículo l.° El Ayuntamiento sacaá remate arriendo de la Plaza del mercado y Marzo de! Pue8tüS públicos per el término de un año que empezará á contarse el dia l.° de Julio próximo veni-
1.*	Lastro posiciones se arreglarán al modelo1 dero y con sujeción al Reglamento del morcado y
adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que serán ¡hasta que se verifique nuevo remate.
ndinitidos hasta inedia hora después de constituido el	* £ í,n	1 '-----1----
Tribunal á la hora fijada para la subasta.
2.34 Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la caja de ia Diputación, como garantía personal ¡rara poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ’00 pesos
oro y además la cédula personal del interesado.
3.	a tíe fija el máximun de la contrata en 7151 pesos 60 centavos, incluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gnsU» de dirección y beneficio industrial, debiendo rebajarse de la citada cantidad 2334 pesos, valor de las maderas y demás materiales que facilitan los vecinos de aqnella localidad, quedando reducido por lo tanto á 4817 pesos 60 centavas oro, sin que se admita proposición alguna que exceda de esta última cantidad.
4.	“ Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
5. a En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sns autores, por diez minutos, enti lidiándose que las pujas han de ser por lo ménos de cinco en cinco pesos.
6.	a Los gastos de publicación del presente
Al t. 29 El tipo dol remate es de 6550 pesos en oro del cuño español por ambos arbitrios y no se admitirán proposiciones que no cubran el tipo.
Al t. 3.° El rematador tendrá derecho al co- _ bro de las treinta y nuevo casillas hábiles de quejqnc todo con sus productos el arbitrio y luego las «onsta la Plaza, quedando ya excluida la que ocu-1 costas que se hubiesen originado, ponieudo á dis-pa el Sr. Regidor del mercado.	jposición del dueño el sobrante
ventas al pormenor, pagarán un real semanal por cada nn puesto ambulante que ocupe, pero mesillas del morcado, asi como los puestos qne so sitúen á su alrededor, abonarán un real diario por cada un puesto.
Art. 2." Bastará que se ocupe nn puesto una sola vez para que quede obligado al pago aunque no se le podrá exigir otro hasta después de trascurrida la semana, que se entenderá de bines á Domingo, y para el efecto el Cobrador dará en todos los casos recibo claro con especificación del número de orden, nombre del contribuyente y fecha.
Art. 3." Se entenderá por puesto el área que comprende á dos varas de frente y dos de fundo, media vara tnás ó ménos no alterará esta clasificación, pero el que ocupe más do cinco pagará por tres puestos y así respectivamente.
Art. 4.° Los carruajes do alquiler para conducir personas, que acostumbran desperar en cualquier callo ó plaza, pagarán á razón do dos reales fuertes semanales cada uno. Los aguadores que la expendan en caballos, pagarán un real fuerte semanal por cada bestia, y los que lo verifiquen en carretones á razón de dos reales fuertes semanales. Los vaqueros que ordeñen en un punto público, pagarán un real semanal por cada vaca y los le-. choros á razón de un real fuerte por cada bestia en las que lleven sus botijas ó cantoras, exceptuándose la de monte si no coudujeren botijas en ella, bien entendido que los baqueros y lecheros que desde el punto (¡ue ocupen envían la leche á los constituidores ó la dejaren en su tránsito, solo deberán pagar el arbitrio de puestos públicos como procedente de él el liquido que expendo, poro si carecieren de puestos públicos se considerarán como vendedores ambulantes.
Are. 5.° No permitiéndose caballos sueltos eu los alrededores del mercado, todos los que fuesen á él deberán amarrarse en un punto señalado al efecto, por cuya amarradura pagarán sus dueños ó conductores cinco centavos de peso diarios, debiendo tener el encargado de vigilar los caballos dos juegos de números, uno que le pondrá á cada caballo para qne con este pueda acreditar su entrega, haciéndose responsable del dicho cuidado el rematador ó su dependieute. Las carretas y curre- ’ toues que conduzcan cargas al mercado y quedan en espera, pagarán la? primeras dos reales fuertes diarios y los segundos uu real fuerte por el mismó concepto.
Art. 6.° El que una persona baya pagado por un puesto, no es causa para dejar de pagar otro si también lo ocupare aunque sea cou efectos trasladados del puesto que pagó.
Art. 7.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Contaduría de la cantidad de quinientos pesos oro para el remate de ambos arbitrios; esto suma responde á la separación del remato después do adjudicado y los demás perjuicios imputables; el depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obtengan la adjudicación.
Art. 8.° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se baila al final.
Art. 9.° En el caso de que cualquier individuo afocto sil pago de este arbitrio se negase ¡í sa-tisfaceilo, el rematador impartirá el auxilio de la policía, la que estará en el deber de prestarlo eficazmente; si amonestado por aquella aun no lo verificase, lo embargarán los efectos, los cuales serán rematados en almoneda pública por ante la Presidencia del Ayuntamiento, satisfaciéndose antes
Art. 4.° El ptecio de las casillas para los actuales inquilinos será el de veinte pesos por las cuatro que dan frente á la calle Real y las ocho del centro ó mitad del mercado, el de diez y ocho pesos por las tres de esquina restantes, el de diez y seis pesos por las doce céntricas de la primera mitad de la Plaza entrando por la calle Real y el de catorce peses por las doce restantes del centro que forman la segunda mitad de la Plaza.
Art. 5.° El rematador podrá cobrar diario, semanal, quincenal ó como mejor le convenga y para ello formalizará nn contrato con el inquilino, que visará el Sr. Regidor de mes.
Art. 69 El rematador no podrá desalojar de las casillas á los actuales inquilinos ni á los que en lo sucesivo lo fuesen, siempre que cumplan con el
cual quedará obligado á todas las condicione? facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
7. a La subasta no tendrá efecto legal hasta que
no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se.inserta en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio 5 de Mayo de 1883.—El Secretario accidental, Cárlos Callava.
Modelo de proposiciones.
D. N. N....., vecino de...... calle de «... n9
según consta en la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de la
dar sin intervención del Rematador y solo por otra causa, prévio informe del Sr. Regidor y creyese el Presidente debia desalojársele, 6eria este quien lo ordenase, dejando á salvo su inquilinato á favor del rematador.
Art. 7.° Cuando haya alguna casilla desocupada, podrá el rematador alquilarla dando cuento al Municipio el mismo dia que lo efectúe para el cambio de matrícula y licencia.
Art. 8.° El Ayuntamiento no permitirá el establecimiento de puestos de viandas, frutas, pescados frescos y carnes, á menos do cuatro cuadras de distancia de la Plaza, mientras en ella haya un
Art. 10. En el «aso de que al empezarse el año de referencia no estuviese el rematador en po sesión del arbitrio se cobrará por el Ayuntamiento administrativamente, devolviéndose al rematador la suma qne se hubiese realizado el dia en que se haga cargo, siendo de cuenta del rematador los gastos que se ocasionen durante la administración.
Art. 11. Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar esta Municipalidad.
Art. 12. El cobro se hará por recibos impresos en talonarios y numerados correlativamente, cuyo comprobante se presentará en la Contaduría de este Ayuntamiento cada vez qne sea solicitado.
Art. 13. Las cuestiones que pudieran originarse no previstos en esto contrato, serán resueltas por la Presidencia, oyendo personalmente al agraviado, que no conforme cou lo resuelto, podrá elevarse en queja ante el Gobierno de la provincia á reclamar el derecho de que se crea asistido.
Art. 14. Son de cargo del rematador el reintegro del papel correspondiente que debe ser sollado y los gastos de anuncios y publicaciones y cinco por ciento correspondiente á la Hacienda.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...., vecino de ...., enterado
por los anuncios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial del dia de......pura el
solo lugar desocupado.
Art. 9.° El valor del remate lo percibirá el remate del arbitrio de la “Plaza del Mercado y Diputación de esta Provincia, referente á la subasta Ayuntamiento por trimestres adelantados, haden - ¡puestos públicos” de este Ayuntomior to, se cota-de la? obras de construcción de un pueate sobre el rio j ja cutj-erM rematador en la Recaudación,' pronruto á tomarlos á su cargo con arreglo al cita-de Mantua y de los pliegos de condiciones facultativas i ¿vja toma (¡e raz0n do la Contaduría eu la for- do pliego por la cantidad de. . .. [en letra.]
ecouómieas y demás requisitos que se exneu para to-.	-	¡ t j primer trimestre lo abonará tan	Fecha y firma dol interesado,
zirt íímVirt unto up pñniíimtnp p. it hsGprlo ñor I	• I	.	J
E"?»“ •*»•* *■	•>..*» -i»
sado en oro-]
Fecha y firma,
Setiembre; el tercero el 31 de Diciembre; el cuarto el 31 de Marzo, abonaudo un trimestre el 30 de
Regla Abril 8 do 1883.—Es copia.—El cretario, José Manuel Sanchez.
Se-