I
Hospital Militar.....	.
Otilio del Príncipe...... > Regimiento de Ingenieros,
Seta en el P. Central.. )
o «ría de la Rema......' Artillería de Ejército.
oítreta en la P. de Armas. Bou. Cazada, de Isabel II. !*e Avadante de guardia en el Gobierno Militar.— íl 2? de la plaza D. Manuel Ortiz.
* imaginaria en idem.—El 29 de la misma D rraciliano Baez.
w El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
lío habiendo tenido efecto por falta de proponen , ]a contratación de los artículos, víveres, carne de os aves, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizco-V,’carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de gre9. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda B cpsitar este Hospital Militar durante el afio econó-¡Jode 1883 á 1884.
Esta Juuta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de
^UD Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á labora y dia fijados ante la Junta Económica de este Estableci-jaiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de la3 proposiciones que se aceptareu mereciesen la aprobación de la Superioridad, estaráu obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anancios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos loa ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espada................. 21	¿	« P-S £• <»IP- f. y c.
Inglaterra............ 181	* lyi p.§ F. 60d[v.
1 * ,	t	4}	A	4S	p.g F. 60 djv.
Francia...............\	5	ft	ó]	p.* P. civ.
Alemania............. 2} A 3} p.g P. 60 d[v.
, TT . i	f	7}	ft	7f	p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos........\	a	8|	pTg p, elv.
Oro del cufio español. í>8¿	S 99 p.g P. A ínS 2}.*
Desonento mercantil...	8	y	10 anual uro y B(B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 86 A 85 p.g D. oro.
Bono»del Tesoro............ 77	A	7« p.g	D.	ore.
Idem del Ayuntamiento.... 51	A	50 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 23	a	24 p.g	P.	oro.
Banco Industrial........... 13	A	12 p.g	D.	»
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
oto..................... 29 & 28 p.g D. »
Banco y Almaoenes de Santa
Catalina............... 28 A 27 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Cija de Ahorros, Descuentos y Depésitosde la Habana... 39 A 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
vegacion dol Sur........ 41 A 40 p.g D. •
Primera Compañía de
rea de la Bahía........ Sin operación.
Cumpaflía de almacenos de
Hacendados ............. 24 A 23 p.g D. »
Compañía de Almacenos de
DepOsitos de la Habana.. 21 A 20 p.g D. »
Compañía española de aluna-
brado de Gas. .......... 41 A 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 25 A 21 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 26 A 25 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la / 25 A 24 pesos oro por ac-
Habana..................\ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 29 A 28 p.g D, »
Idem de Matanzas A Sabanilla..;.................. 31 A SO p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 16 A 17 p.g P. »
Idem de Cieufuegoa A Villa-
clara..................    8	á	7	p.©	a
Idem de Sugua la Grande..	9	AS	p.g	D.	»
la. de Caibarlen A tíaucil Spf-
rltu»....'............... 25	A	24	p.g	D.	»
Idem del Oeste............  86	A	í5	p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Haba-
na A Matanzas........... 93 A 92 p.g D. BjB.
Idem Urbano.........-..... 22 A 21 p.g D. oro.
Idem del Cobre...........j
Idem de Cuba.............f	Nominal.
I.d. de B. Cayetano A Viñales. )
Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.. a la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blaaco trenes de Derosne y	„
Rlliieux, bajo A regular. 14} A 15 rs. @ oro
dem id. id. Id. bueno A superior..................... 15} A 16} rs. xd.
Idem Id. Id. id. florete-. A 17 rs. id.
Cogucho Inferior A regular n tinteros A 0 (T H.).......1
Id. bueno A superior número f 9}- A 9} rs. id.
10 111...i.............J
Quebrado Inferior A regular
mlmero 12 A 14.......... 10	á	10#	r3.	id.
Id. bueuo n? 15 A 16 Id... 11	A	11}	rs.	id.
Jd.tuperior u? 17 A 18.... 11#	A	12}	rs.	Id.
Id. florete n? 19 A 20.... 12|	A	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs. @ oro, seguu envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6| rs. @ oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO,
Común A regular refino, de 61 A 7} rs. @ oro, idem.
CONCENTRADO-Hn operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ruz D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Antonio Cbomat.
^ D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corre-
DE ACCIONES.
D. Bernardlno Ramos.
D. Pedro Motilia.
Habana 15 le Mayo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, pura que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de uua tercera parte del precio de la tasación, asceuden-te á 22150 pesos oro, según lo dispuesto en el iuciso 7o del art. 39 de la Instrucción do 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Díaz.
Colecturía de lientas de San Antonio.
Acordado en esta fecha el remate de cinco caballerías de tierra, embargadas en el ingenio «Palafox» ubicado en el término municipal de Alquízar, propiedad de Dj Cándida Ferez, por lo que adeuda de contribuciones dicha finca, las cuales lindan por el Norte ccn el camino Real de San Antonio, por el Sur cou terrenos del'mismo ingenio, por el Este con el callejón que divide el ingenio con la finca de Da Felicia Kou y por el Oeste con el camino Real de Alquízar, con sus fábricas de manipostería y tejas planas, tasados los terrenos en 12500 pesos oro y las fábricas en 2000 pesos oro, tendrá efecto dicho acto el dia 21 del entrante Mayo á las 12 de su mañana, en esta oficina;
Y	lo hago saber al público para que el que quiera hacer proposicioues ocurra el dia señalado al lugar indicado.
San Antonio Abril 21 de 1983.—El Colector, Francisco Antonio Lauda.
Acordado en esta fecha el remate de caballería y media de tierra., perteneciente al cafetal «Concordia,» de D# María Elisa Miranda, situado en el término municipal de Alquízar, cuartón de Guanímar, que linda )or el Norte con terrenos de la propia fiuca, por el Sur cou el callejón de Dueños, por el Este con el monte de la finca de Fulido y por el Oeste con el camino Real de Guanímar, tasada en 3000 pesos oro, cuyo acto ha de tener lugar en esta oficina el dia 21 del entrante Mayq, á las 12 de su mañana.
Y	lo hago saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.
San Antonio 21 de Abril de 1S83,—El Colector, Francisco Antonio Landa.
la goleta costera «Reglita,» la cual naufragó el dia 24 á tomar á su cargo el servido del alumbrado público Junio de 1884- eomn fi-in™ v	i *
v■».»«*«,-jv *jwr; ?.?***r*»i* - *<*» y «V.“”S
’ 111 fir" ¡ devu.tdto inmediatamente si no fuese él el
.	-	—	.	. Se-
cretario, José Manuel Sánchez,
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
Aviso,
Comisionado por la Superioridad para la rectificación del padrón de rústicas de este término municipal para el año de 1881 A 82, por las reclamaciones establecidas, sirviendo de base las relaciones presentadas en el año económico de 1876 á 77, se avisa por este medio a los contribuyentes por este concepto, para que en el término de quince dias en que estará de manifiesto el padrón formado, acudan á esta Oficina, con el fin de que puedan ser examinados por aquellos y los que se crean perjudicados establezcan sus recia maciones dentro de dicho plazo, trascurrido el cual, so considerarán á todos conformes con el expresado padrón y sin lugar á ser oidos eu sus reclamaciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 1883.—El Colector Eusebio Mauro.
dicándose al mejor postor, cu el estado en que se encuentran, siendo la mayor parte de los efectos comestibles.
Regla 8 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarni, Teniente de Navio, graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de P.egla.
En ia3 diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio de la goleta costera «Reglita,» de la matrícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón D. Tomás Zaragoza, cuya embarcación salió de este puerto para el de Cárdenas, la noche dél 24 del mes próximo pasado, embarrancando en el punto conocido por «Manibardo,» se hace saber por medio del presente á los cargadores, navieros, aseguradores y demás personas que se consideren coa derecho á la carga salvada, se preseuten en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos eu tármino de quince dias, contados desde esta fecha, con el bien entendido que no haciéndolo así, se procederá con arreglo al art. 192, 193 y 194 de la Instrucción de 20 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 1<? de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por la Sección tercera que el lunes 21 del corriente, tengan efecto en la Sala Capitular á las dot e en punto de su mañana y ante ella, el remate de los arbitrios “Plaza del mercado con puestos públicos,” “ Vendedores ambulantes, ” “Marca de carruajes,” “Lid de gallos” y “Billares y bolas,” como también el de los servicios de “Alumbrado público de aceite de carbón,” “Limpieza pública” y “Suministro de maiz” para el ejercicio económico próximo de 1883 á 84,'con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se publican, se hace saber por este medio para que los que quieran hacer proposiciones á algunos de I03 arbitrios y servicios mencionados, puedan verificarlo cinco minutos áute3 de la hora indicada.
Regla Mayo 8 de 1883.—El Secretario, José Manuel Sánchez.
Pliego de condiciones de subasta á que ha de sujetarse el Rematador del Servicio del Alumbrado Público de aceite de carbón de este pueblo, durante el año económico de 1883 á 84.
Artículo 1.9 El Contratista se obligará á alumbrar con aceite de carbón, roro de primera calidad el
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra del potrero «Sau Rafael,» propiedad de los Sres. Quintero y Cí, ubicado en el barrio do Arroyo Arenas, término municipal del Cano, siendo sus linderos por el Norte coa la calzada de Guanajay, por el Oeste con terrenos de la quinta «Anita,» y por el Sur y Este con terrenos de la misma finca, la cual ha sido tasada en la Cantidad de ochocientos pesos oro, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia diez y nueve del corrieute á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 7 de Mayo de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia veinte y uno de Abril último por falta de Imitadores, de siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina» en el barrio del Calabazar, propiedad de loa herederos de D. José Valido, por adeudo de. contíibacioncs al Estado, se anuncia nuevamente y por última vez este acto, que tendrá lugar en esta Colecturía el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sean la cantidad de tres mil setecientos treinta y tres pesos treinta, y dos centavos oro.
Lo que se anuncia por diez dias para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 11 de Mayo de 1883.—E. Mauro.
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Antonio García y Diaz, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, le ha sido embargada la casa situada en la calle de San Luis esquina á la de Sau Pedro, compuesta de embarrado y tejas en mal estado, linda por el Norte con la casa de la propiedad de D? Rosario Alfonso, por el Sur y Este con las citadas calles, y por el Oeste con terrenos de I). losé Andrade, consta de veinte y dos varas de frente por trece de ancho,cuya casa está tasada én cuatrocientos pesos oro, y estando dispuesto su remate para el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 11 de Mayo de 18S3,—El Colector, Francisco Loyzaga.
Alcaldía Municipal de (luanabcecoa.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» en este pueblo y su jurisdicción municipal, durante el año económico de 1883 á 84.
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio eu un peso en plata mensual, que pagarán todos los que ambulantemente venden por ¡as callea de esta población.
Al t. 2. ° Se exceptúan del pago los lecheros, vaqueros, labradores que conduzcan á los mercados dentro y fuera de la jurisdicción los productos de sus fiu-cas, sin que en ningún caso se entiendan como tales labradores los revendedores; en la inteligencia que los lecheros y vaqueros que desde el puesto público que ocupen envíen la leche á sus consumidores ó la dejaren en su tránsito, sólo deberán satisfacer el arbitrio de puesto público como procedente de él al líquido que expenden; pero si carecieren de puestos púbiieos se les considerará como vendedores ambulantes.
Art. 3. ° En el caso de que cualquier vendedor se resistiese al }>ago de ¡a matrícula, el rematador impartirá el auxilio de la policía, la que está eu el deber de prestarlo eficazmente.
Si amonestado no verifica el pago se le embargarán los efectos y trascurrido ocho dias sin haberlo efectuado, se rematarán en almoneda pública, ante la Presidencia de este Ayuntamiento, satisfaciendo ante todo la matrícula y luego las costas que se hubiesen originado, poniendo el resto á disposición del dueño.
Art 4. ® Los vendedores están en la obligación de hacer el pago dentro de los ocho primeros dias de cada mes, valiéndole tan sólo para el mes dentro del cual se expida y el que trascurridos los citados dias, no lo hubiese verificado incurrirá eu la doble paga. Esta condición no se entenderá con aquellos que vengan por primera vez pasados los ocho dias señalados, pero están eu la obligación de acudir á proveerse de la correspondiente matrícula y si no lo verifican, el rematador ó sus delegados tendrán la facultad de detenerlos y exijirles el pago y si se les probase que en el trascurso del mes hubiesen vendido otra vez en la población podrá exijirles el doble derecho.
Art. 5. ° El valor total del arbitrio lo entregará el rematador tan ptonto se le comunique la órden de adjudicación.
Art. 6. ° El rematador para cobrar este arbitrio usará talonarios de recibos, expresando en c^da uno de ellos el número de órden y nombre de los inte-! resados á quienes se expida la matrícula, cantidad satisfecha y la fecha en la que lo verifica; dichos talonarios llevarán el sello del Ayuntamiento entre el recibo y el talón y estarán encuadernados; los talonarios los entregará el contratista al Ayuntamiento durante el curso del año, cuantas veces se le pidan, en calidad de devolución, y definitivamente al finalizar la contrata. Art. 7.9 El rematador no podrá pedir indem--	.	nizacion por cualquier motivo 6 circunstancia que dis-
núraero deciento noventa faroles que existen en las niinuya el rendimiento del arbitrio, siempre que sean calles donde no hay gas hidrogeno carbonado. Los aquellos agenos de la voluntad del Municipio, faroles permanecerán encendidos, desde el anbchecer - -	—
hasta las doce de la noche; pero los dias de la víspera
Art. 8.° El tipo mínimo para la subasta de este arbitrio en el presente año económica será de seis-
y de Nuestra Señora de Regla, el de la procesión de cientos cincuenta pesos oro, s n que puedan admitirse la misma, Noche Buena y los tres dias de Carnaval proposiciones que bajen de esta cantidad, se apagarán al aclarar haya ó nó luna, y dejarán de	~	‘
encenderse desde el cuarto creciente al cuarto menguante, rnéuos los dias que no estuviese el cielo claro y en que dicha Luna no alumbre bien.
Art. 2.° Será de cargo del Contratista las composiciones y reparaciones délos actuales faroles, así co- ____ _	_____________________
mo el costo délas lámpara?, bombillos y demás útiles que Jepó3¡to á todos, ménos al que lo hubiese conseguido, falten y seau necesarios al efecto, quedando obligado qUtí se conservará hasta que llene las condiciones por el precio que se efectúe el remate, á colocar los qUe expre,oa el art. 5. ®
faroles que durante el término de la contrata se le exi-1 Art, 12. En el caso de haber dos ó más proposi-jan por el Ayuntamiento, sin remuneración de uingu- ciones iguales se concederá puja á la llana por espacio na especie, abonándose sólo el valor del consumo del de quince minutos, al espirar los cuales, quedará a fa-
Art. 9o • Para ser postor se justificará haber entregado en la Contaduría de esto's Propios y en calidad de depósito la cantidad de cien pesos (Tro.
A rt. 10. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que. se inserta al final. Art. II. Adjudicado el arbitrio se devolverá el
aceite.
Art. 3. °
Las mechas que se empleen en las
vor del que mejor proposiciones hiciera.
Art. 13. Las cuestiones que se susciten sobre el
lámparas tendrán veiDte milésimas de ancho por dos cumplimiento y efectos de la contrata, se resolverán de espesor, ó sean las que se conocen con el númeto por yr_ Presidente, podiendo los interesados en iu-tres, sin que por niugua concepto puedan barrenar-. conformidad acudir al Gobierno de la Provincia, se estas disposiciones.	,	.	Art. 14. Si al empezar el año de referencia no
Art. 4.° Empezará á alumbrarse la población estuviese el rematador en posesión del aibitrio, .seco-por cuenta del Contratista el dia lo de Julio del año brará por Administración devolviéndose al contratista actual, si hubiese sido aprobada oportunamente la lo que se hubiese recaudado hasta el dia en que tome contrata, y en caso contrario á los quince dias de la posesión, siendo de su cuenta los gastos que se originen, aprobación y notificación.	_	j Art, 15. Es de cargo del rematador los gastos
Art: 5.° Las reformas y reparaciones que se de anuncios y publicaciones correspondientes al rema-liagan por el Contratista en los actuales faroles, así as{ coiao el reintegro del papel sellado que se deje como las lámparas, bombillos, etc., que se useo, que- fje usar eu el expediente y el medio por ciento corres-daráu á la conclusión de la contrata á beneficio del poudiente á la Hacienda.
Ayuntamiento, sin que por ello exija indemnización ninguna,- quedando obligado á entregar faroles, pescantes, escaleras, depósitos y demás anexidades concernientes al servicio, todo en buen estado.
Art. 6.® La contrata durará un año, que empezará el lo de Julio de
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino,..;, enterado del anuncio y _	pliego de condiciones se compromete á tomar á su car-
1883 y concluirá el 30 de g0 el arbitrio de «Vendedores ambulantes» y á llenar
iudicado
Junio de 1881, fijándose para oir proposiciones como ]og requisitos y condiciones que se exijen en el i
tipo de 3} centavos cada luz diaria, satisfaciéndose el p}jego por Is cantidad de....... [en letra.]
precio indicado por meses vencidos, en oro ó su equi-	Fecha y firma.
valente en billetes del Banco Español de la Habana, del tipo general de mil ochocientos pesos anual, como máximum para la subasta.
Art. 7.° Para el cumplimiento de los artículos anteriores, el Contratista se obligará á depositar en la Caja Municipal la cantidad de cuatrocientos pesos oro.
Art. 8. ® Si dejare de alumbrarse una ó más noches el todo ó parte de la población, satisfará el Contratista desde diez á ciento cincuenta pesos de pena que se descontarán del pago mensual, y además seis centavos de pesos diarios por cada farol que deja de alumbrar.
Art 9.® Si se nota poco aseo en el alumbrado ó si faltare á cualquiera de las condiciones estijmla-
rio,
Es copia.—Regla, Abril 8 de José Manuel Sánchez.
1883.—El Secreta-
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los productos del “Mercado y puestos públicos” de este pueblo en el. año económico de 1883 á 84.
dencia del Ayuntamiento, saticfaciéridose
Artículo l.° El Ayuntamiento sacaá remate público el arriendo de la Plaza del mercado y puestos públicos per el término de un año que emdas en lo relativo al modo de verificar dicho alumbra- pozará á contarse el dia 1.° de Julio próximo venido, incurrirá el Contratista eu la pena que seguu las 1 dero y con sujeción al Reglamento del mercado y circunstancias se sirva imponer el Sr. Presidente del' hasta que se verifique nuevo remate.
Ayuntamiento, no olvidándose aquel de la obligación ; Art. 29 El tipo del remate es de 6550 pesos eu que está de hacer limpiar diariamente los vidrios. ; en oro ,jej cuñ0 español por ambos arbitrios y no Art. 10. El número de faroles deque se |8e admitirán proposiciones que no cubran el tipo, cargo el Contratista, sufrirá a disminución progremva ¡	Art_ 3 o El rematador tendrá derecho al co-
moa por'd abmbr^dfga^queVuedlm irse colocan-¡ bro de |«» t™inta y nueve casillas hábiles de que ¡que todo con sus productos el arbitrio y luego do prévio aviso al Contratista, sin que por eso exija , ct>nsta la Plí‘za> quedando ya excluida la que ocu- costas que se hubiesen originado, poniendo a dis-indemnizacion de ninguna especie, quedando siempre pa el Sr. Regidor del mercado.	¡posición del dueño el sobrante,
el material suprimido á beneficio del Ayuntamiento, ¡ Art. 4.° El precio de las casillas para ios Art. 10. En el caso de que al empezarse el Art. 11. Por los faroles que se supriman se hará actuales inquilinos será el de veinte pesos por las año de referencia no estuviese el rematador en po lá rebaja correspondiente al Contratista, el cnal no cuatro que dan frente á la calle Real y las ocho tendrá derecho á indemnización alguna por dicha dis- ¡¿¡el centro ó mitad del mercado, el de diez y ocho minUcion, ni por casos imprevistos o por hechos que j pegQ8 p01; ]ag tres de esquina restantes, el de diez
no pueda evitar el Municipio.	, . _ ¡y seis pesos por las doce céntricas de la primera
. Art' ,12- f1 Ayuuta,me,rto e.i regará al Conlira-; ^ ^ k £]aza cntl,llldo la Cfll,e p&j y-el
tisra por inventario los faroles útiles y demas que se	,	, v ,	,	, ,
k____L_____,	so „	„1	,.P de catorce peses por las doce restantes del centro
nuevo
rematador.	>
Art. 10. Siendo el mercado y cnanto á él está adherido, como verjas, armatostes y dermis que para sn colocación se haya trabajado en los tabiques propiedad del Municip’o, sera responsable el Rematador de lo que falte, si al desocuparse una casilla no diese parte al Regidor Diputado para que este proceda á hacer dejar las casillas en el estado en que so encuentran.
Art. 11. Cuantas'mejoras hubiese bocho en dicho tiempo el inquiliqp ó rematador, quedarán á beneficio de la Plaza.
Art. 12. La composición y reparación de las bombas de agua, el blanqueo del cuarto del Regidor y cuanto más se requiera para el mejor cuidado y conservación de la Plaza, serán de cuenta del rematador.
Art. 13. El rematador no permitirá que los dueños de las casillas saquen de ellas y cuelguen en las paredes nada quo pueda molestar el libre tránsito del público, y las calles tanto interiores coraoi exteriores, estarán continuamente limpias de objetos, no permitiéndose en ellas ni aun los barriles para las basuras, así como el no clavar clavos ni otro objeto cualquiera que taladre las paredes.
Art. 14. El rematador queda obligado á cumplir las disposiciones de la Policía que se adopten para la Plaza, tanto por el Ayuntamiento cnanto poY el Regidor Diputado.
Art. 15. El rematador se obliga á satisfacer el medio por ciento que corresponde á la Hacienda en todos los remates y todos los gastos de publicaciones y reintegros del papel sellado.
Condiciones para puestos públicos.
Artículo l.° Todo el que ocupe puestos públicos en las Plazas, calles, portales y parages de tránsito público de este pueblo para vender carnes, verduras, dulces ó cualquiera clase de géneros y ventas al pormenor, pagarán un real semanal por cada nn puesto ambulante que ocupe, pero mesillas del mercado, asi como los puestos que se sitúen su alrededor, abonarán un real diario por cada un puesto,
Art. 2.° Bastará quo so ocupo un puesto una sola veg para que quede obligado al pago aunque no se le podrá exigir otro hasta después de trascurrida la semana, que se entenderá do lunes á Domingo, y para el efecto el Cobrador dará en todos los casos recibo claro con especificación del número de orden, nombro del contribuyente y fecha.
Art. 3.° Se entenderá por puesto el área que comprende á dos varas de frente y dos de fondo, media' vara más ó ménos no alterará esta clasificación, pero el que ocupe más de cinco pagará por tres puestos y así respectivamente.
Art. 4.° Los carruajes de alquiler para conducir personas, que acostumbran desperar en cualquier calle ó plaza, pagarán á razón do dos reales fuertes semanales cada uno. Los aguadores que la expendan en caballos, pagarán un real fnorte semanal por cada bestia, y los que lo verifiquen en carretones á razón de dos reales fuertes'semanales. Los vaqueros que ordeñen en un punto público, pagarán un real semanal por cada vaca y' los le« choros á razón de un real fuerte por cada bestia en las que lleven sus botijas ó cántaras, exceptuándose la de monte si no condujeren botijas en ella, bien entendido que los baqueros y lecheros quo desde el punto que ocupen envían la leche á los consumidores ó la dejaren en su tránsito, solo de berán pagar el arbitrio de puestos púbiieos como procedente de él el liquido que expende, pero si carecieren de puestos públicos se considerarán como vendedores ambulantes.
Art. 5.° No permitiéndose caballos sueltos en los alrededores del mercado, todos los que fuesen á él deberán amarrarse eu un punto señalado al efecto, por cuya amarradura pagarán sus dueños ó conductores cinco centavos dé peso diarios, debiendo tener el encargado do vigilar los caballos dos juegos do números, uno que le pondrá á cada caballo para que con este pueda acreditar su entrega, haciéndose responsable del dicho cuidado el rematador ó su dependiente. Las carretas y carretones que conduzcan cargas al mercado y -quedan en espera, pagarán las primeras dos reales fuertes diarios y los segundos un real fuerte por el misino concepto.
Art. 6.° El que una persona haya pagado por uu puesto, no es causa para dejar de pagar otro si también lo ocupare aunque sea con efectos trasladados del puesto que pagó.
Art. 7.” Para ser postor se requiere el do-pósito prévio en la Contaduría de la cantidad do quinientos pesos oro para el remate de ambos arbitrios; esta suma responde á la separación del remate después de adjudicado y los demás perjuicios imputables; el depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obtengan la adjudicación.
Art. 8.° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se halla al final.
Art. 9.° En el caso de que cualquier individuo afecto al pago de este arbitrio se negase á satisfacerlo, el rematador impartirá el auxilio de la policía, la que estará en el deber de prestarlo eficazmente; si amonestado por aquella aun no lo verificase, le embargarán los efectos, los cuales serán •ematados en almoneda pública por ante la Presi-
ántes 'ns
eipresa en el artículo 5.® , y se obligará al último re
ponerlos á su costa y de entregar igual número de los <llie forman^la segunda mitad de la 1 laza, que recibió cou más'uúmeros que le pidan durante el; Art. 5.° El remata-
No 1 abiendo teuido efeiti en el dia dr a-er per “ha de . c'.tadores el remate de las veinte y tre; caba-
Dr. D. Francisco Rivero y Chiclana, Alcalde Municipal de este término.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em-1*'”"'r‘gC¡yó~~oü~niá8kúmer0s que le pidan durante el j Art. 5.° El rematador podrá cobrar diario, plazo á D. Severino Almcyda y Valdés, natural y ! término del contrato. '	; semanal, quincenal ó como mejor le convenga y
vecino de la Habana, casado, propietario y de cua-1 Art. 13. Para ser postor se requiere el depósito j para ello formalizará un contrato con el inquilino, renta y cinco años de edad, para quo dentro do i prévio en la Contaduría de estos Propios de cuat ro- j qUe visará el Sr. Regidor de mes. nueve dias contados desde el primer anuncio so cientos pesos oro, cuya suma responde á separación. Art. 69 El rematador no podrá desalojar de
del refríate despue3 de adjudicado y de los demás per- jag ca8jUag ¿ los actuales inquilinos ni á los qne en juicios imputables, devolviéndose mu demora dicho ](J gU(!C8¡V0 lo fHe8en siempre que cumplan con el depósito á los que no obtengan la adjudicación.	—	- -	1
Art. 14. El Ayuntamiento se obligará á abonar mensualmente ántes del dia 15 del mes siguiente el
presente en esta Alcaldía á dar sus descargos en el expediente que por delegación del Tribunal Superior de cuentas de esta Isla instruyo por el alcance.
que le resulta en el manejo de la Recaudación de eilBUttlluclIlv	v.^. ...._B-~
los fondos de este municipio por la cantidad de ¡mporte de lo que resulte adeudarse del anterior,
seis mil setenta y tres pesos treinta y tres centa' 03	Cuantas cuestiones se susciten sobre el
oro y veinte y un mil quinientos cuarenta y ocho cumplimiento y demás efectos de la contrata, se resol-
pesos sesenta y ocho centavos billetes, por presu- verán por el ¡Sr. Presidente, pudiendo después los iDte-
puestos cerrados, y veinte y dos m-il quinientos , resailos dirigirse por Ja misma vía al Gobierno de la
veinte v siete pesos cuatro y tres cuartos centavos 1 Provincia y demás autoridades que les compete cono-
oro por comente; segnro de que si así lo hiciere ¡ cer dichas cuestiones^	,	,
se le oirá y administrará justicia y de lo contrario	lb- berá de car^ dcl Remlítador lo8f ^
se re ou» y aum	j	j . .	I tos délos anuncios y publicaciones del remate, así
como el reintegro del papel s-llado que se deje de
se le declarará rebelde y contumaz e mcurso en
las penas de la Ley.	1 usarse en el expediente, y ¿1 medio por "ciento corres-
Gnanabacoa 4 de Mayo de 1883.--Dr. h_ran- i pond¡ente á la Hacienda, fisco Rivero.—Por mandado de fe. Sria., Juan. Art. 17. fei al terminarsela presente contrata
Faura y Ruiz.
Ayudantía de Marina de Regla.
• la Superioridad no hubiese aprobado la nueva que solo lugar desocupado.
---.a«!«	rvl-vl i o>o r»r» i n di ii /T i	rlol ti ot n fll i	A »»4-	° Tú'I
Reglamento, ni estos podrán enagenur ni subarrendar sin intervención del Rematador y solo por otra causa, previo informe del Sr. Regidor y creyese el Presidente debía desalojársele, seria este quien lo ordenaré, dejando á salvo su inquilinato á favor del rematador.
Art. 7.° Cuando haya alguna casilla desocupada, podrá el rematador alquilarla dando cuenta al Municipio el mismo dia que lo efectúe para el cambio de matrícula y licencia.
Art. 8.° El Ayuntamiento no permitirá el establecimiento de puestos "de viandas, frutas, pescados frescos y carnes, á menos de cuatro cuadras de distancia de la Plaza, mientras en ella haya un
deberá" regir, será obligación ineludible del actual Contratista continuar el servicio en la misma forma ! que establece el presente pliego y hasta tanto que el DoU Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio, ’ nuevo rematador se baga cargo, graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal
de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber que el dia 17 del pre sente mes á las 12 en punto del dia, se rematarán to-
Modelo de proposiciones.
Art. 9.° EL valor del remate lo percibirá el Ayuntamiento por trimestres adelantados, liacien ’ do la entrega al rematador en la Recaudación,
prévia toma de razón de la Contaduría en la forma siguiente: el primer trimestre lo abonará tan pronto se apruebe el remate; el segundo el 30 do D. N. N,.,,.. vecino de..... enterado del pliego Setiembre; el tercero el 31 de Diciembre; el cuan
... j* :________________t/Y oí ‘A, t Ha IVÍnr^fv alinnímHr» nn trlmp.st.PA o.l 30
dos los efectos que fueron salvados del cargamento de de condiciones y anuncios publicados, se compromete to el 31 de Muizo, abonando un trimestre el 30 de
sesión del arbitrio se cobrará por el Ayuntamiento administrativamente, devolviéndose al rematador la suma qne so hubiese realizado el dia en que se liaga cargo, siendo de cuenta del rematador los gastos que se ocasionen durante la administración.
Art. 11. Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar esta Municipalidad.
Art. 12. El cobro se hará por recibos impresos en talonarios y numerados correlativamente, cuyo comprobante se presentará en la Contaduría, de este Ayuntamiento cada vez que sea solicitado.
A rt. 13. Las cuestiones que pudieran originarse no previstas en este contrato, serán resueltas por la Presidencia,'oyendo personalmente al agraviado, que no conforme con lo resuelto, podrá elevarse en queja ante el Gobierno de la provincia á reclamar el derecho de que se crea asistido.
Art. 14. Son de cargo del rematador el reintegro del papel correspondiente que debe ser sellado y los gastos do anuncios y publicaciones y medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N...., vecino do......... enterado
por los anuncios y pliegos do condiciones publicados en la Gaceta oficial del dia de.... . .para oí remato del arbitrio de la “Plaza del Mercado y puestos públicos” de este Ayuntamiento, se compromete á tomarlos á su cargo con arreglo al citado pliego por la cantidad de.... [en letra.)
Fecha y firma del interesado.
Abril 8 de 1883.—Es copia, cretario, José Manuel Sanchez.
Regla
-El Se-