mttrn
Don Ranion María Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo üDou Santiago R.iiz y Expósito, hijo ue padres no conocidos, natural de Utrera, Andalucía, soltero, licenciado de ejército do veinte y seis años de edad y vecino que se dice de esta Ciudad, Velazco número veinte y uno: para que dentro do nueve dius á contar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has tante los estrados del Juzgado, para I03 trámites del procedimiento—Habana 22 de Marzo de 1883.—Ramón Maria Aráiztegui.—Arturo Galletti. 354 E O 4 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Emilio Marín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, paia que dentro de u leve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Francisco Carjaville; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran,—Habaua Marzo 1Ó de 1883.—Ramón Marfa de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
334 E O 4 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto j pregón, cito, llamo emplazo á Don Teodoro Faustino Solares, cuyas geue-rales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en la Real cárcelde esta Capital, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estufa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 19 de Marzo de 1883 —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada. 333 E O 4 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejo C'alzadilla y González, hijo de D. Manuel y de Di Dugarda, natural de Arroyo Naranjo, de oíicio jornalero y de veinte afío* de edad, cuyas demás circuns tandas se ignoran, pata que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que lelresulta en la causa que instruyo por expedición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites ulreriores del juicio.—Bejucal 13 de Marzo de 1883.—Aureliano Martin A nnfol nopKulIn	323 E O 4
y Alonso.—Angel Carballo.
REMATES.
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Por el presente y en virtud de providencia dictada en los autos ejecutivos seguido por D. José Unamunzá-ga contra el doctor D. Narciso Dávalos y Domínguez, en cobro de pesos, se sacan á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de Riela número ocho, tasada con el terreno que ocupa, en la castidad de veinte y sie te mil seiscientos cincuenta y un pesos diez y nueve centavos en oro y la casa callo do Cuba número cinco y ciu ¿iadelii calle de Narvaez número tres, retasadas en la cantidad de ocho mil setenta y dos pesos, setenta eentai vos, también cu oro, sin descontarse los gravámenes que afectan á las relación' das propiedades; cuyo acto tendrá lugar el (lia veinte y cinco del próximo mes de Abril, a la una de la tarde en las puertas del Juzgado sito en Versalles, calle de Navia número treinta y tres y «ilvirtiéndose que no se admitirán proposiciones qu no cubran los dos tercios desu avalúo y que estas podrá) hacerse por todas ó por cada una de la lincas que se su bastan.—Matanzas diez y seis de Marzo de mil ocho cientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.— l'ancredo Cruz.	431 R 5
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen cía <bel juicio de mayor cuantía seguido por D. Antonio González de Mendoza y Acosta,contra D. Gregorio Soto y1 D. Jacinto Villagetíú, sobre tercería de mejor derecho á cobrarse como cesionario de D. Enrique García Clbu rrujeon el producto del ingenio Cálmen, embargado en ejecutivos seguidos por ol segundo contra el tercero y en cuyo juicio ordinario se trata de la ejecución de la sentencia que declara preferente el derecho del actor á cobrarse los mil pesos reclamados con sus intereses y costus por ante de treinta y uno de Marzo próximo pasado, he acordado que se ponga en pública subasta por término de oclio dias, un campo de cafta, compuesto de cinco caballerías ó sean sesenta v siete hectáreas, diez áreas y diez metros planos, pertenecientes al citado in genio Cármeu (a) Conde, ubicado en la jurisdicción de Jaruco y de la propiedad del ejecutado Villageliú, cuyo fruto ha sido justipreciado por peritos, dándose el valor en conjunto de un peso setenta y cinco centavos oro poicada cien arrobas de cafia parada de las que puedan pro ducir dichas cinco caballerías. Para el acto de remate, se ha señalado las doce de la mañana del dia diez y oeho del corriente, en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, siendo condiciones de la venta.—Primera.—Que no se admitirá postu ra inferior al tipo de un peso setenta y cinco centavos Ajado por los peritos, por cada cien arrobas de parta parada.—Segunda.—Que aprobado el remate, queda obligado el rematador á principiar el corte y extracción de la caña dentro de los leinco dias siguientes, continuando la operación sin interrumpirla, hasta dejar cortado
todo el campo; y Tercera. -Que el, pago se .verificará sema n al me ntc consignando- e a—el Juagado la cantidad que resulte de la cuenta que llavará el depositario constituido en la finca, con intervención del dueño ó administrador de la misma. Los que deseen haoer proposi-cioms podrán ocurrir al sitio indicado en el dia y hora señalado; y á instruirse demás pormenores, á la Escribanía, del actuario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el piesente.—Habana y Abril tres de mil ochocientos ochenta y (res.—Emilio Va reía y Peou.—Por mandado de 8. Sría.,—Julio Riveron.	4!í9 R 5
JD. Juan Valdés Pagúe, Juez de primera instauela propietario del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber que en el juicio ejecutl yo promovido por la Obra-Pía de Aramburo contra Don Gregorio Acosta y González en cobro de pesos que cursa en este J uzgado, por au te el actual io, se lia dictado cu veinte y nueve de Marzo último, el auto, cuy,a paite per Üiiente dice así: en vista de lo que se solicita y de que el lote uúmero tres, manzana número cuatro, situada en la calle de San Miguel esquina á la de Soledad y obras en él construidas, que ocupa ue superficie mil seiscientos noventa y ocho metros cuarenta y cinco milímetios cuadrados, ha sido vendida eu pacto de retío en trece de Mayo de mil ochocientos ochenta, por 1). Gregorio Acóstay González á D. José Rigual, eu la cantidad de seis mil cuatrocientos pesos billetes del Rauco Español, por término de cuatro artos á contar desdo la fecha del otorgamiento en cuya fecha e! vendedor devolverá al comprador la suma explicada y este estará obligado á recibirle y otorgarle escritura de retro compra obligación que subsiste si en el intermedio del plazo estipulado hiciese la misma entrega. Se saca á pública subasta el derecho á la retro compra de la rtnca;referida, eu la inteligencia de que ba sido valorada en la cantidad de o^ho mil ochocientos treinta y dos pesos cuarenta y ocho centavos en oro, y se sertala para dicho remate el primero do Mayo del corriente arto, á las ocho de la mañana, lo que so anuncia por; edielos (píese fijarán en los lugares públicos de costumbre, ó insertarán por tres números de la Gaceta y Buletin oficial de la. provincia, con expresión de que las cargas y demás pormenores de dicha tinca constan de estos autos, que estarán de ítu-nittesto en la Escribanía.—Lo que se auuucia por medio del presente, para conocimiento general.—Habana Abril dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Val-dós Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Iusua.
428 R O 5
En los autos promovidos por Don Pedro Peñas Pa
dila, solicitando autorización, para vender la sexta parle de una casa, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial, el edicto que á la letra dice así.—Juzgado de primera instancia dol distrito dei Pilar.—Habaua.—Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á la sexta paite de una casa situada eu la calle de la Amistad número ciento diez y ocho, de cantería y manipostería, azotea y tejas, tasada toda ella, en doce mil doscientos diez y nueve pesos, noventa y dos centavos en oro, cuya Auca se saca á subasta por termino de veinte dias, para qne concurran al Juzgado, el dia veinte y siete del corriente, á las doce de la mañana dia y hora señalada, para el remate de ella, no admitiéndose proposiciones que no cubran la tasación.—Que así lo teugo dispuesto á consecuencia de los autos promovidos por D. Pedro Peñas Padilla, solicitando autorización para venderla sexta parte de ia referida casa.—Habana dos de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablp Martínez Sanz. —Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Abril dos de mil ochocientos oclunnta y tres.—Mateo G. Alvarez.	427 R 4
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que quieran hacer proposición, á un crédito de treinta y cinco mil pesos en oro que tiene á su favor D. Manuel Kaenz de Calahorra, para cobrárselos con los alquileres de
cinco; advirtiendo que no se admitirán postura* qu« no
cubran los dos tercios de la suma áque asciende dicho crédito; y que los autos se encontraráu en la Escribanía del actuario, para las personasque quieran examinarlos. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceia oñcial se libra el presenta.—Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Anacleto Gutiérrez contra D. Manuel Saenz ue Calahorra en cobro de pesos.—Habaua Abril dos de mil ochecientos ochenta y tres.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	420 R 4
D. Cláudio Audré y Gonzalpz, JuezMauicipal primera suplente del distrito de Jesús María y accidentalmente de primera instancia del mismo.
A consecuencia del juicio verbal seguido por la Saciedad de Urizanda y Compañía, contra Don Casimiro Martínez, en cobro de pesos, he dispuesto en providencia de este dia se saquen á remato las pertenencias de una bolera que se hayan depositadas en la calle de los Corrales esquina á la de Zulueta y que han sido avaluadas en ciento veinte y dos pesos veinte y cinco centavos oro, cuyo acto se verificará en el Juzgado, calle de Santa Clara número treinta y siete el dia trece del entrante mes de Abril á la una de la tarde. Que así lo tengo dispuesto en dicho juicio; y para su publicación en tres uúmeros de ia Gaceta oficial, libro ti presente en la Habaua á treinta y uno de Marzo de mii ochocientos ochenta y tres. —Cláudio Andrés.—Por mandado de S. Sría., José Muñoz González, Secretario,	425 R 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	_	\
Por el presente convoco á todos Jos que quier an hacer proposiciones á un coche de plaza marcado con el numero 967, tres colleras, dos cojines y várias prendas de ropa, retasado todo en lacautidad de ciento veinte y dos pesos sesenta y dos centavos oro, y los cuales se han de rematar á las nueve de la mañana del dia veinte y seis del mes de Abril próximo venidero en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, pediendo loa que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la retasación en la Secretaría del Juzgado.—Que así lo he dispuesto en los autos intestato de D. Ramón Alonso y Real,— Habana Marzo treinta de mil ochocientos ochanta y tres.—Godoy García.—Francisco de Castro.	412 R O 4

CONVOCATORIAS.
conste el nombre dé dicho Interesado ni la fecha luga*
y Escribáno ante quien se otorgara dicha imposición; á fin de que ocurran á este juicio dentro de treinta dias á contar de la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará (prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobró de dicua hipoteca y se decretará su cancelación, si así lo solicitaren los herederos de D. José de Córdova.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto que por este érden y en tres números se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una casa de la estancia que fué de Don Perfecto Alonso, en el pueblo del Larvario y la 'cual fué inoendiada en diez y ocho de Febrero último, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado ámanifestar si se hacen parte en dicha causa.—Habana Marzo veinte de mil othocientos ochenta y tres.— José Nicolás de Ortega.	332 C O 30
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado contra la morena Juana Beal, en causa que se le sigue por hurto y envenamiento, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á mam» festarlo.—Habana Marzo diez y ocho de mil ochocien* tos ochenta y tres.—Manuel Baños. 347 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto .eu la causa que por ante mí cursa por robo, á Don Ramón Hernández, verificado ei dia quince del corriente, por tres morenos desconocidos en la calle de Aramburo, entre las de Ancha del Norte y Concordia, se convoque por tres números de la Gaceta al expresado Fernandez, para que dentro de quinto dia después ¡del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Zulueta número veinte á evacuar un acto de Justicia en la referida causa.—Habana 17 de Marzo de 1883.—Manuel Baños.
344 C O 36
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ü. José Rodríguez Valdés, vecino que fué de la calle de Tenerife número setenta y cinco, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo veinticuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Br. Bernardo del Junco.
330 C ü 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de laGaoeta oficial se convoque al moreno José de los Santos Reyes, para que dentro de tercero' dia después del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justioia eu causa oriminal.—Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Zacarías Bresmes.	327 C O 30
El Sr. D. Antonio María Campos y Sánchez, juez municipal del distrito del Prado é interino de pr¡mera instancia por ante mí ha dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á q, Ramón Cecilio Solis, vecino que fué de la calle de Saii Rafael número cuatro, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina 44, en hora y dia Hábil, á evacuar un acto do justicia eu causa criminal.—Habana y Marzo 29 de 1883.—José N. Egea.	388 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órden y en tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Arango y Don Fernando Alonso, para qne dentro de tercero dia, comparezca én este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á fin de notificárseles lo dispuesto por la Superioridad.—Habaua Marzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—José García Tejada.	386	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del dietrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen álas personas que se crean con derecho á nn cántaro ó vasija de hoja-delata de los que comunmente usan las lecheros, de dos botijas de cabida y ¡precintado, cuyo cántaro ó vasija se encuentra depositado en este Juzgado de Belen, sito eu la calle de Zulueta número veinte, desde el dia veinte y dos del corriente.—Habana 27 de Marzo de 1883,—Matías Márquez.	385	C O 5
En la causa criminal segnida contra el moreno Justo Serrano y pardo Tomás Suri, por hurto, el Sr.
Juez de primera instancia de este partido judicial, eu provideuciadeestafecha.se ha servido disponer'que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sa convoque al pardo Juan Pablo Perez Suri, para que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, á fin de que evacué un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y para su publicación extiendo Ja presente.—Sagua la Grande 21 de Marzo de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.	379 C 0 3
En la causa criminal segnida por hurto de un caballo del moreno Ramón Romero, el Sr. Juez de primera instancia, eu providencia de esta fecha, se lia servido disponer, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á los moreuos Timoteo Cepero y Catalino López, para que eu el término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á fin de que evacúen un acto de justicia dispuesto en la citada causa; y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande 21 de Ma?zo de 18o3.—Calixto María Casals y Valdés.
380 C O 3
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tros números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Ramón Lorenzo Qrtiz, vecino que fué de la calle de la EconOmfa número catorce, para que dentro del término de quinto
dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un ateto de
justicia eu la causa número quince formada contra Don asistan á las fiestas que se celebran en la Catedral el Pedro Fernandez, por lesiones.-Y cumpliendo lo man- .T„«wPa v Viárnes Santos, dado firmo la presente en ia Habana á 28 de Marzo de
¡883.—Jesús Rodríguez.	373 C O 3 I	, . .,	0	, ,
. El Sr. Juez ile primerainstauc'a interino del Prado, '	id-—decretaría.
porante mí ha dispuesto, que por tres números de la R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Rodríguez Gerardo Fernandez de la íleguera.
ep eTmercado de\ío I on^para^ue° comparezea*este .. If evacuando, consultas sobre inteligencia de las Juzgado, para la práctica de uu actode justicia.—Haba- disposiciones dictadas sobre abolición de la esclavitud na 26 de Marzo de 18s3.—Eugenio Fernandez Mac Ma- j Relación de la marca de tabacos «La Manola» cu h°ñ.	377 C O 3 yo certificado de propiedad solicita D. Francisco Men
K1 Sr. D. Antonio María Campos, Juez municipal *dez v Martínez
y accidental de primera instancia del distrito del Prado, 'V, a.	• i (<Dp Manicaramia ia Flor» v de la
en causa que se sigue contra D. Autopio Méndez, por , id* de la ia. ia. ue manicara0ua la n ior» y tíe la
alzamiento, fia dispuesto, que por eres números de la (^e cigarros del mismo nombre, cuyos certificados de Gaceta oficial, se convoque á D, Manuel Rodríguez, D. propiedad solicitan los Sres. Bacás y Ríos.
HABANA 5 DE ABRIL DE 1883.
INDICE de las disposiciones de carácter general publicadas en la Caceta durante el mespróxi mo pasado.
Finaliza.
MARZO 18.
Subdireccion de Hacienda.
R. O. aprobando con carácter de interino el nom bramiento de Oficial 5<? de la Dirección general hecho á favor de D. Ignacio de Cárdenas.
Audiencia de la llábana.
Circular previniendo á los Jueces de 1» instancia que á los individuos del Instituto de Voluntarios cuya detención ordenen, los remitan á prisiones militares si justifican con la credencial su calidad de tales, se * guu está dispuesto.
Id. anunciando haberse dispuesto continúo vigeu te la del Gobierno General de 10 de Noviembre de i 1879 referente á instrucción de las primeras diligen 1 cías sumarias eu lo criminal.
MARZO 20.
Gobierno General.
Inyitando á las personas caracterizadas para que
___au á lpis fiestas que se
Juéves y Viérnes Santos.
Daniel Pereira y D. Eulogio Perez, vecinos que han sido de Refugio númeiodos, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar un acto de justicia.—Habana Marzo 27 do 1383.—Por mandado de S. Sría , Eugenio Fernandez Mac Mahon.	378 C O 3
El Sr. Juez (le primera instancia del diatrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú» meros de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Juan Be-nitez Guerra, vecino que era de la calle de la Soledad número nueve, en el barrio'de San Lázaro, para que dentro de dicho término, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia por causa crimiual.'—Habana Marzo 28 de 1883.—Zacarías Bresmes. 372 C O 3 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra ol asiático Eladio Salamera, por hurto lia dispuesto que por tres números de la Gacetaofioial se convoque á las per-sanas que se consideren con derecho á diez varas de gé-fl eros, dos abanicos y dos pares de medias para hombres, Para que dentro de quinto dia, después del último anuncio se presenten en el Juzgado, á deducir su derecho.— Y para su publicación expido la presente.—Habana y Marzo 22 de 1883.—Arturo Galletti.	353 C O 3
El Sr- Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en causa que por ante mí cursa por lesiones 1 á D. Andrés Perez Permier, natural déla Corufia, solté ro, de diez y nueve años, caballericero y vecino que fué de la calle Aramburo número treinta y cuatro, ha dispuesto, se convoque á dicho individuo, por tres números óe la Gaceta oficial,'para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este J uzgado calle de Zulueta número veinte; á fin de ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa.—Habana y Marzo 25 de 1883.—Manuel Baños. 343 C O 2 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Prudencio Fueutes Camote y á D. Ramón GerpiBarrei-ro, vecinos que erau de ia calle de Falgueros número ocho; á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Acosta, número treinta y dos; para evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones en riña.—Habana Marzo 23 de 1883.—Luis Blanco.	360 C O 2
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del
R. O. nombrando médico de visita de naves de Sancti-Spíritqs (Tunas) á D. Manuel Leiras y Pul peira,
íd declarando cesante del mismo destino á D Victoriano García Cefial.
MARZO 21.
Gobierno General,—Secretaría.
R. O. disponiendo que á los patrocinados de 18 á 59 años se les expida cédula de W clase.
Id. id. que se admita el papel simple sin condicio nes de ninguna clase para las reclamaciones de los pa trocinalos.
Id. resolviendo que los patrocinados que contraigan matrimonio con personas libres sin el consentimiento del patrono, no quedan exentos del patronato.
Id. disponiendo se expida título de Corredor de Comercio, para esta plaza, á D. Miguel Roca y Alhelí.
Id. id. id. á D. José Juan Pró y Cacheiro.
Disponiendo que los reglamentos para el uso de aguas y régimen interior de los baños de Madruga, se observen con igual carácter en los de San Diego.
Capitanía ,1General.—E. M.
Convocando á ejercicios de oposición para cubrir una vacante de Capitán profesor que existe en la Academia de Alumnos.
Dirección de Hacienda.
R. O. nombrando Jefe de Negociado de 31 clase de la Secretaría del Gobierno General de Filipinas á D. Francisco Petisme y Bengos.
Id. admitiendo la renuncia presentada por D. Rufino Luis López de Sagredo.
Id. concediendo próroga de embarque á D. Juan Herrera del Cueto.
,	, - , ,	,.	.	—1 Id. aprobando proroga concedida a D. Juan E.
Monserrate, por antemí ha dispuesto, que ea tres nú- Rflni;rP7 i	6
meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juau Be-¡ aU í j6Z ^ , mafosa" . .	, . , .	,
nitez y á la morena Faustina Leou, paia que comparez»	. ' aPr°bando con carácter de interinos los nom-
cau en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en bramientos de Oficiales 39, 4<j y 59 respectivamente á
favor de D. Manuel Alvarez, D. Julián Fernandez y D. J uan María Soto.
Id. disponiendo que continúe desempeñando la comisión que le está encomendada, D. Gumersindo Perez Moreda.
Estado de las cantidades recaudadas en las oficinas de Aduanas durante el mes de Febrero próximo pasado.
MARZO 22.
causa criminal.—Habana 19 de Marzo de 1883.—Julio Riveron.	3t9	C O 2
ElSr.Juez.de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oñcial, se convoque á dos personas del conocimiento del moreno Cresencio Valdés del Puerto, para que comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habaua Marzo 22 de 1883.—Julio Riveron.	370	C O 2
El Sr. Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á Don Francisco Genmonfró, vecino que fué de Mercaderes número dos y Monserrate diez y siete, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina número 44 en en hora y dia hábil, para un actode justioia encauma crimiual.—Habana y Marzo 28 de 1883.—José N. Egea
364 C O 2
El Sr. Juez de
Gobierno General.—Secretaria. Resolviendo instancia de los Sres. Gumá y Jiménez, relativa á la lotería de la Exposición de Matanzas.
Publicando anuncio en averiguación del paradero 1 del recluta del Batallón depósito de Gerona, Salvador Bofill Casademunt.
primera instancia de esta Ciudad
por ante mí lia dispuesto, en los autos testamentarios dé r><~v	11	1
Don José Córdova, vecino que fué de la Salud, que por K. O. aprobando con el carácter de interino el treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se con-. nombramiento hecho á favor de D. Mariano Gelabert. voque á la persona que bajo el anónimo de «cierto inte- Id. concediendo próroga al Abogado fiscal de la Tesado,» 6 sus herederos, seconsideren con derecho a una Audiencia de Puerto Príncipe D. José Gutiérrez Men-
afectando el si
que hace en favor del Estado da la Escribanía de ac-
tuaciones de Remedios.
Id. concediendo licencia para la Península-al Magistrado de la Audiencia de Puerto-Príncipe D. Enrique Copeiro del Villar.
Id. declarando jubilado al promotor fiscal del distrito Sur de Santiago de Cuba D. José Gamarra y Gutiérrez.
Id. autorizando al Catedrático D. Pedro Córdoba y Leake para su incorporación al Instituto de la Habana mediante el oportuno examen y pago de derechos.
Id. confiriendo el cargo de Decano de la facultad de Medicina de la Universidad de la Habana á D. Felipe F. Rodríguez.
Relación de la marcado tabacos«Arrny and Navy Club,» cuyo oertificado de propiedad han solicitado los Sres. D. José Villamil y D. Angel Ramirez.
Id. de la id. de máquinas de coser de «Singer «M. G. G. C9 N. J. Trade Mark.»
MARZO 25.
Gobierno General.
Decretando que la suspensión del cobro de contribuciones en Pinar del Rio solo se refiere á los distritos municipales que fueron castigados por el temporal.
Idem Secretaria.
R. O. nombrando Oficial tercero del Gobierno Ci vil de Pinar del Rio á D. Ignacio Mendez Perez.
Id. aprobando anticipo de cesantía á D. Enrique de Soto.
Capitanía General. — E. M.
R. D. nombrando Comandante General de Hol-guin á D. Isidoro Aldanese Urquidi.
Id. id. id. de Matanzas á D. José Berriz Fortacin.
Sub-direccion de Hacienda.
Estado del movimiento de aavegacion y sus resultados en las Aduanas de la Isla durante el mes de Enero último.
MARZO 27.
Gobierno General.—Secretaría.
Desestimando instancia de los Sres. Gumá y Jiménez sobre aplazamiento de la Lotería de la Exposición de Matanzas y reducción de los premios.
R. O. declarando de texto para las escuelas de Ultramar la obra publicada por D. Salvador Arpa y López titulada «Compendio de Retórica y Poética.»
Id. concediendo próroga de embarque al Catedrático D. José Planellas Llanos.
Id. confiriendo la Cátedra de Elementos de Economía Política y Estadística de la Facultad de Derecho en esta Universidad á I). Vicente Jústizy Portuoudo.
Id. concediendo licencia por enfermo á D. Julio Mapías Vázquez.
Id. aocediendo á lo solicitado por D. Ramón Iglesias de la Coba que presenta para servir la nota ría propiedad de sus hijas al Ldo. D. Tomás Machino y Pefiate.
R. D. relativo al ejercicio de la fó pública por los dueños de las Antiguas Anotadurías de Hipotecas,
Capitanía General.—E. M.
Disponiendo sea bajá definitiva eu el Ejército el Alférez Oficia) 5y de la Sección Archivo, D. Rogelio Araque García.
MARZO 28.
Gobierno General.—Secretaría.
Relación de la marca de cigarros «República Argentina,» cuyo certificado de propiedad solicita D. Antonio Aliones y de las de tabacos «La Flor de Vicente Suarez» y »La Verdad».
R. Ó. disponiendo se expida título de Corredor de Comercio de la Habana á D. Pedro Mantilla y Pa dierne.
Idem declarando de texto la obra publicada por D. Salvador Arpa y López, que se titula «Ejercicios de Análisis literario.»
Disponiendo se publique relación de mozos que estando reclamados como quintos no se han presentado á cubrir su responsabilidad.
Dirección de llacieuda.
Señalando fecha para abrir el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas.
Subdireccion de Hacienda.
R . O. nombrando Contador general de Hacienda de la Isla á D. Eduardo Sánchez Pita.
Id, id. Oficial §9 t}e la Dirección general á D. Domingo Riverol y Campos.
Id. id. Contador de la Colecturía de Rentas de Manzanillo á D. Cayetano Rivas y Rocafull.
Id. id. Oficial 3q de la Económica de Matanzas á D. Adolfo Manrique de Lata.	*
MARZO 29.
Gobierno General.
Declarando admitida la demanda deducida por la representación de D. Bernardo Valdés contra resolución (le la Dirección de Hacienda.
Idem Secretaría.
R. O. disponiendo que el nombramiento hecho á favor de D. Juan Manuel Sánchez se entienda hecho á favor de D. Juan José Sánchez.
Id. concediendo próroga de licencia á D. Angel M. Carvajal y Domínguez.
R. D. nombrando Director general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar á D. Manuel de Azcárraga y Palmero,
R. O. nombrando Jefe de Negociado de 3? clase de la Secretaria del Gobierno General á D. José Este-banez y Marin.
Id. nombrando Torrero 3<j de faros de esta Isla á D. Antonio Leyte y Fernandez.
Conclusión de la relación de mozos reclamados como quintos, cuya publicación empezó en el número anterior.
Dirección de Hacienda.
R. O. nombrando Vista de la Aduana de esta Capital á D. Ignacio Sastre y Lucena.
Id. id. id. de la misma Aduana á D. Valeriano Morales y Perez.
Id. id. id. de la id. á D. Felipe Pelaez.
Id. id. Oficial 49 do la Económica de Puerto ’ Mncipe á D. Emilio Rivas y Rocafull.
Id. declarando cesante á D. Juan López San Martin.
—	,	. - .	,	*	— 1"—~..www 1 hipottca de mil cien pesos uue aparece mcuuutuu h, hi-
la casa calle «le O-Reilly utlin. treinta A; cuyo remate : tio de tres caballería* y cíe tres cuartos «le tierra del Fs- sa(lue-
so verificará el dia diez y seis del corriente, a las doce corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción	H nombrando Juez de primera instancia de Güi-
el Juzgado de primera instancia del distrito de que D, Alejandroy D. José deCordova, hubieron en mií nes á D, Gerardo Fernandez de la Reguera.
ochocientos veinte y do» de D. Ramón Salgado, sin que Id, admitiendo á D, Jo?é M, Jiménez la renuncia
en el Juzgado de Gnadalupe, sito calle de Inquisidor número treinta y
MARZO 30.
Gobierno General.
Aplazando definitivamente el sorteo de la lotería de la Exposición de Matanzas.
Dirección de Hacienda.
Instrucción para el cumplimiento de la R. O. de 19 de Octubre del año último, referente á la introducción libre de derechos arancelarios al ganado que se destine á la agricultura.
Secretaría Subdireccion.
R. O. nombrando Oficial 29 auxiliar 39 del Tribunal de Cuentas á D. Joaquín Aymerich.
Id, id. Oficial 2ij de la Aduana de esta Capital á ! 9. Enrique Bayona.	i
Id. id. Oficial 89 de la misma Oficina á D. Francisco Rodríguez Saavedra.
Id. declarando cesante á D. Lorenzo Jiménez Oteiza.
Id. id. id. á D. Martin Vázquez de Lis.
MARZO 31.
Gobierno General.
R. D. haciendo extensivo á Cuba y Puerto Rico el capítulo 5g de la Ley de Matrimonio civil de 18 de Junio de 1870.
Dirección de Hacienda.
Resolviendo que el tipo á que deben admitirse y entregarse los billetes del Banco Español durante el mes de Abril sea el de ciento noventa y seis por ciento.
Junta Piadosa dé Señoras de la Maternidad.—
La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. De Concepcion da la Luz de Cárdenas y 1)9 Concepcion Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen» cia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL
HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El vié mes 6 del presente mes á las 12 del dia por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta al mejor postor, una máquina de imprimir, embargada por el expediente núm. 285, para el cobro de la coutribucion del 16 por 100, primer trimestre del 82 á 83, la cual fué tasada en 100 pesos oro.
El viérnes 6 del presente mes, á la una de la tarde, por disposición del Sr, Jefe Económico, se rematarán en esta venduta, un armatoste, un mostrador, tren taburetes y una mesa para relojero, embargada por el expediente núm. 969, para el cobro de la contribncion del 16 por 100, primer trimestre del 82 á 83, tasados en 32 pesos oro; no admitiéndose proposición que no cubra un tercio de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El viérnes 6 del presonte mes, á las dos de la tar-de, por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta venduta en la calle de San Ignacio esquina á O’Relly frente al Monte de Piedad; una prensa de satinar, tasada en 100 pesos oro, embargada por el expediente núm. 295, por el cobro del 16 por 100. primer trimestre del 82 á 83, no admitiendo proposición que no cubra la tasación.—Habana Abril 2 de 1883.— VÍcente Fernandez.
PARTE ECONOMICA.
A.Ai ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles eon acierto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Qrtiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan mas que leer. ~
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 28,
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
I1ICI
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
TERAIIIVO
DKr,
MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta., poniente liey 23.
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE i DE U1CIE1IBRE DE 1$8*
He venta eiq es£a imprenta á 50 pts-
Dr. J. Sanios Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGI COMERCIO.
A Y BANCO PEL
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta general de doce del co* rriente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva, desde esta fecha se procederá al reparto de un tres por ciento en oro como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. Accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana Marzo 24 de 1883.—Arturo Amblard.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Compañía dramática italiana do Adelaida Tessero.—Extraordinaria función para el Jueves 5 de Abril de 1883.—Para complacer al deseo de muchos aficionados se pondrá en escena la preciosísima comedia en 4 actos, de Victoriano Sardón, titulada Fernanda.
Teatro de Cervantes.—Compañía de zarzuela y baile-—Gran función para hoy Jueves 6 de Abril de 1883.—A las 8, estreno de la muy aplaudida zarzuela nueva, libro de D. Calixto Narro, música dol maestro Hernández Oros son. triunfos.—A las 9, la muy celebrada zarzuela re' vista nueva Eh! d la plaza! ¡á la plaza!.—A l»3 10, la muy aplaudida zarzuela en un acto Los chichones.—Baile al final de cada acto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO YCAPITANIA GENERAL POR S. M,
