

m

Æ


administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, [rara loe notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 18 de 1>83. - José Godoy García.—ior mandado de 8. Sría., Pascual G. Hervás. 18 L G M Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito ele Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi D. José Palacios Cerraldo, escolta que tué del Presidio Departamental de esta plaza, cuyas nene-rales se ignoran, para quedeni.ro de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, a descargarse de la culpa que lo resulta cu la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de. presos, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declararará rebeide y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para eme con ellos se entiendan Jos demás trámites que octi> rran.—Habana Mayo 1S de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por inundado de S. Srla., Arturo Galletti.
971	£ O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en ptop edad de Jarueo y su partido etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abraliam Espinosa Borroto, natural y vecino de Sun José de las Rajas, soltero, de veinte y cinco años de edad, cocinero y zapatero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue por hurto do unas guaya ñas de D. Cárles Armas; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del 1 uzgado con quien se entenderá dicha notificación así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—jarueo Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.--Francisco Nova! y Marti.—Por mandado de S. Sría., líuena-ventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, repito el presente. —Jaiuco Mayo 12d: 1883.— Buenaventura Sauchez.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera curta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Suarez, hijo de Ascensión, natural y vecino de esta, soltero, de campo y de veinte añot para que dentro de nueve di'ás contados desde la última publicación se presénte en la cárcel do esta ciudad á ser notificado de la’sentencia dictada en causa que se io sigue por hurto.—Si así lo hiciere se le oirá y admíuistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y haciéndosele las notificaciones que ocurran en ios estrados del Juzgado.—Habana Mayo 17 de 1883.—Andrés Angulo.— i or mandado de b. Sría.,— Ldo. J. Ramón Poitooarrero.	980 E O 26
Dou Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de Belen y de primera instancia interino del mismo.	.	,
,°or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai nardo José Manuel Hernández, hijo de la morena Celestina natural de Matanzas y de trece años de edad, nava aúd el término de nueve dias se presente en este Tuzeado sito calle de Zulueta número veinte, á descarearse de la efiJpft que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas <le la Rey y por bastante ^esU^o^drfjTuzgado para los ulteriores
\ a i ., tv,r., .- ~	i uQ'.i
ses del potrero de Don Benito Becerrá, si así lo hiciere se íe administrará cumplida.justicia y,en caso contralto se le declarará rebelde y se entenderá»- los demas trámites de la causa* con los estrados delf Juzgado y a su perjuicio.—Que ¿sí lo tengo mandado en la referida causa.- -San Cristóbal Mayo 19 de 1883,-José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Oélis.	4 E O 28
Don Andrés Angulo y Bear, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacobo Diaz Hernández, hijo de José V de SiraoDa, natural de Güines, vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y siete años de edad, para
para que se nombre admluistra ior de !a memoria de misas ó Capellanía, quemando fundar D.‘ Micaela Aper de la Paz, y continuados por Di Juaua de la Paz More-jon, optando ájdicho nombramiento, como hermana de aquel, por haber fallecido, y ser sobrina de la fundado-
que’dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le decía-
ra; se convoca á todos los que se consideren con derecho á dicha administración, para que dentro de trei contados desde la fecha de la primera publicación
trámites del procedí miento.-Habana
14 de Mayo de 1883.-Gonzalo Jorrin y Mojiner.-Por su mandudo, Kligio Bonachea.	y
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é íuteuno do primera instancia dol distrito del J. iinr.
este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático' Asao, natural de M»cao, soltero, cigarrero, como de cuarenta años de edad, de estatura alta, párpados caldos v'ca.'íies regulares, para .pie dentro de nueve días contadosdes^ la última publicación se presente en este Juzgado calle ÜC ifl Obrapía número cincuenta y ocho, á'descargarse de la AúJpa que le resulta en causa por fiurto aí <le su clase Antonio A16 Sí. así lo hiciere se le oirfiy administrará justicia y de lo contrario se .« declarará rebelde y contumaz y púr bastante los estrados de. juzgado donde se le harán las notifieaci,o»es_y demás
trámites que ocurran.—Habana Mayo 15 de 1883. drés Angulo.—Por mandado de S.JSría-, Bdo. J. B
'P, >rízw*n rrorn	935 E O
-An-
Ramon
20
Portocarrero.	93c
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Coca, natural de la Habana, veci no de esta, de cuarenta y dos años de edad, casado y adnliPGtfádor de sus bienes, para que en el término de nueve días s? presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa seguida en este Juzgado por hurto (Je un caballo de la propiedad de D. José Trujillo y Armas; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará íecta y cumplid11 justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Quines y Mayo tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Fraueisoo Muñoz.—Y para su publicación, libio el presente, fecha utsupra.—Francisco Muñoz.
911 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Juez Municipal de esta villa y accidentalmente, encargado del despacho del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Morales, natural de Matanzas, soltero, de campo y de cuarenta años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace stí le administrará recta y cumplida justicia y de nú se le (¡clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Rey,—Sagua la Grande y Mayo 5 de 1883,-José Ririo y Vallier.—Por mandado de S. Sría*., Calixto María Casal« y Vaidés.	836 E O 26
D. Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de primera instancia déla villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Díaz, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le re-sulla en la causa que so le sigue por robo en la casa Ue D. Estéban Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le adiniuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines 30 de Abril de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.	976 E O 26
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Por el presente se cita, llama y emplaza á Don Antonio Pauceira y Seone y Don Antonio Panceira y Fernandez, el primero natural de Galioia, soltero, dependiente dediez y nueve años de edad, é hijo de D. Esteban y DI Vicenta, y el segundo de la misma naiuralidad, soltero, dependiente cíe diez y siete años de edad, é hijo de D? juaua Paliceli a y padre incógnito, vecinos que fueron de esta Ciudad; á fin deque en el término de nueve (lias se presenten eu erte Juzgado, por conducto del actuario á prestar declaración en la causa que en unión de D. Antonio Entenza y Posada, se les sigue por contrariando y defraudación.— Matanzas 16 de Mayo de 1883.—Ricardo Maya.—Tancredo Cruz.
19 E O 28
D. Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto y nregon, citò, llamo y emplazo á D. Eduardo Vallili y Solís y á D. Angel Atán y Fuentes, natural el primero de Asturias, soltero, del comercio y de treinta y un años de edad; y el segundo de Macuriges, casado, tabaquero, de veinte y uueve años, para (pie dentro de nueve «lias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que ai así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en Jas penas de la Rey, y por bastantes los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 16 de 1S83.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
,	8 E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primerà instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Troitiño y Gaitñro, hijo de Juan y de Manuela, natural de Pontevedra, soltero y de veinte años, y D. Pedro Malvares Tomé, hijo de Cipriano y de María, natural de la Coruña, soltero y de veinte y seis años de edad, tiara que se presenten eu la Real cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta 'en la causa que se les sigue por estafa a la casa de salud Quinta dtl Rey; ciertos y seguros de que si lo hicieren les adminis-traréjusriciay de no los declararé rebeldes, ocasionándoles los perjuicios que hubiere lugar. -Ha'oaua Mayo 21 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	21 E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último (dic'o, cito, llamo y emplazo ft D. Miguel Hernández Machado, como de veinte y siete á veinte y ocho años de edad, traficante en aves, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados después de la publicación del presente, comparezca en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que-se le sigue por estafa á D. Manuel Arce; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uòse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Rey y'por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran enei procedimiento.—Habana Mayo ISde 1883. —Ramon María de Arfliztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	26 E O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi segunda caria de edicto, y pregón cito, llamo y empi»/» a Don Felipe Frontela, vecino que fué del término de Candelarin, cuyas generales lio coüs-tan, á fin <ie que en el término da nueve días á contar del último anuncio de los tres que consecutivamente se han de publicar por la Gaceta oficial de la Habana, te »esente en este Juzgado, para que declare lo cond cenen la causa criminal que se le sigue por hurto de re
rará rebelde y contumaz haciéndosele las notifieacio nes que ocurran en los estrados del Juzgado. Habana 17 de Mayo de 1883.—Andrés Angulo-—Por su mandado, Rdo. J. Ramon Portocarrero. 972 E O Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vaidés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y siete años de edad y vende dor de aves; para que■ deutro de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por atentado contra los agentes de la autoridad; cierto y >eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaravá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana Mayo-21 de 1883.—Ramon M* de Aráiztegui. —Por mandado de 8. Sría., José García Tejada.
29 E O 28
Don José Ririo y Vallier, Juez, de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Pacheco, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa.criminal que se le sigue por lesiones al pardo Daniel Martínez,; cierto y seguro de que si así lo hace se le adm nis-trará recta y cumplida justicia y de né se le declavará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Rey.— Sagua la Grande Mayo 15 de 1883.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de B. Sría., Avelino Betancourt.
38 E O 28
Don José Lirio y Vallier, Juez municipal y de primera instancia en propiedad de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Ajolí, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve iclias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatrocientos pesos al de su clase Pantaleon; cierto y seguro de que si así lo hace se lé administrará recta y cumplida justicia y de uó gg le declarará rebelde y contumaz é in-curso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Mayo 15 de 1883,-José Lirio y Valliet.—Por mandado de Bu Sría., Avelino Betancourt.	2 E O 28
Don Ramon María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llatno y emplazo á Don José Laza y Loriga, hijo de D. Manuel y Doña Jacinta, natural de Concejo dél Luarca en Asturias, soltero, del comercio y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se piesente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 17 de 1883.— Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de S. Sría. Arturo Galletti.	JO E 'O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera, instacela del distrito del Pilar.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á1 moreno José Díaz Rigai, hijo de Casimiro y de Rosario, natui2l-.de Cuba, soltero, de campo y de veiute y siete años de edad, para que dentro de nueve días con-
tados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en ía' Causa por Iprto de aves.—Si así lo lu-
(Jld uiLiaua cu *x«i >/auaw por	,	,	,
ciere se le oirá y administrará :ip3trcjfc y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones qqe ocurran en los estrados del Juzgado. -Habana y Mayo 1 f de 188?.—Andrés Angulo.—Por su mandado. Rdo. J. Ramo» Portocarrero.	o
'	#79 J3 Q 28
t- _	TT ,	- Paou. Juez de primera instancia en
D. Emilio Várela y *	<■» if&ogéffafce v decano del.os
propiedad del distrito u- - í.; r de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, líamo y emplazo á Dou José López Recio, natural dé ¿áceres, casado, de euaretíta años de edad y caballericero, á fin de que dentro de llueve di sse presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo y otro seguido por impiudeucia temeraria; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, parándole ios perjuicios á que hubiere lugar. -Habana Mayo 22 de 1883.-Emi io Varela Pton.—Por mandado de 8. Srla. y por Julio Ri-veron, José María Espinosa.	6 E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Boquier y Lozano, hijo de D. Manuel y de Doña Matilde, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presento eu la cárcel de esta ciudad, á ser notificado déla sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto.-rSi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones que ocurran eu los Estrados del Juzgado.—Habana Mayo 17 de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría, Ldo. J. Ramón Poi-íoearrero.	973 E O 28
de treinta dias comparezcan por la Escribanía del que refrenda y por medio de letrado y procurador instruido y expensado y con los documentos que lo justifiquen, á hacer uso del que se crean asistidos; en el concepto de que si así nó lo hacen, se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles I perjuicio consiguiente.—Y para (pie se publique por tres números consecutivos dala Gaceta oficial libro el presénte.—Habana Mayo 7 de 1883.—E luardo Fontau. —Por su mandado, Pedro Rodrigue/. Perez.
843 C O 28
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, tu la causa que por ante ,mí cursa, por hurto, á D. Salomón Stemberjer, buéspe I del hotel situado
en'la calzada de Galiano numero ciento dos, de D?_ M
Cook, ha dispuesto que pel tres números consecutivos de la Gacela oficial se con voque á Don Simón Berna!, portero que ha sido de dicho hotel, para que dentro do quinto día, después del úlimoanuncio so precento en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en licha causa — Habana Mayo 24 de 1883-—Arturo Galletti.
41 O O 28 ElSr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital, por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo llamado D. Mauuel que trabaja en un tren de coches y herrería sito en la calle del Prado número 52, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Mayo de 1883.—Venancio Díaz del Villar.	35 O O 26
ElSr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este érdeu y eu tres números, se convoque á Dou Andrés Camaoho, para que dentro de tercero dia, se presente en este Juzgado, Inquisidor número 35, á primera audiencia, á las ocho de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Mayo 22 de 1863.—José García Tejada.
30 í) o 26
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ja Habana, se convoque á Doña Lntgarda Deu Febles, para que dep.tro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado p&p evacuar un acto de justicia eu la causa núra. ciento veinte formaba contra el pardo Jorge Deu Febles por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente eu la Habana á 23 de Mayo de 1883. —Francisco de Castro.	17 O O 26
El señor Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe, por apte mí ha dispuesto que por tres números de ía Gaceta oficial, se convoque al asiático Camilo Ació y á los demás parientes del de igual clase Antonio Ayon, natural de Cantón, soltero y de treinta y tres años de edad, para que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado, sito en la calje de Inquisidor uúm. treinta y cinco, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en Ja causa-que se sigue contra Don Ventura Pilato y Rodríguez por robo y asesinato del citado Ayon.—Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1883,-José Esclápet.	32 C O 26
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á loa que se crean con derecho á heredar á D. Agustín Luis Oliva, natural de Icod, eu Canarias, casado, lujo de D. Sebastian y Doña Agustina y de treinta y oeho años de edad, para que comparezcan en el Juzgado dentro del término de veinte dias á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido D. Agustín.—Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo. —Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alyarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.— Habana fecha ut supra	14 C O 26
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrace, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Fernando Alonso deí Campo, en causa que se le sigue por homicidio; lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado para que dentro de quinto dia despuet del último anuncio, comparezcan en este
tres números de la Gaceta oficial ee convoque á la morena Josefa S»ul, para que á primera audiencia a las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, sito cu la calle de Acosta número treinta y dos, á evacuar un acto dcjusticíaeu causa criminal.—Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Alva-íez lnsua.	.	983 C O 25
Ei señor Juez de primera instancia uel ciistruo ut Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al grabador que por los meses de Febrero, Marzo y Abril últimos haya grabado eu el reloj reiuontoir nüm. cuarenta y cinco mil ciento cuarenta, el escudo de la Habana por un lado y por el otro las iniciales C F ligadas, á fin de que á primera audiencia á las doce comparezcan en este Juzgado, sito Znjueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criininat.—Habana Mayo 15 de 1883.—Francisco Ozeguera.	988 O O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito fie Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y tres números de la Gácgta oficial, se convoque al asiático José Santa María, para que dentro del segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor nüm. treinta y olnco, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Mayo'21 de 1883,-José García Tejada. 1000 C O 25 El señor Juez municipal é interino del de primera instancia del distrito de Belen, hadispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los marineros moreno Joaquín Taviera y ios nombrados Michele y Lima, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 21 de Mayo de 1883.—Eligió Bonachea.	13	C O 25
Ei señor Juez de primera instancia acoidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Pelaez, vecino que dijo ser de Bernaza núm. diez y ocho, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de Mayo de 1883.—Matías Márquez.	12	O O 25
D. Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial. Por este segundo odicto, se cita, llama y emplaza los que se crean con derecho á la herencia de Don Juan Queipo y San Jurge, teniente que fué del regimiento de Artillería de Montaña, natural deSnntiago de Villadon ga, provincia de Lugo, soltero, que falleció en esta ciudad el dia diez y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan ante este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato á deducirlo ,ep debida forma.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirán adelante las actuaciones, parándoles pl perjuicio consiguiente. -Dada en la ciudad de Puerto Principa á 8 de Mayo de 1883. —Daniel Calleja.—Francisco de Arredóndo y Fernán dez.	998 O O 25
PARTE ISO OFICIAL.
HABANA 27 DE MATO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sr.
cía
Conde de Fernandina.
AYISO.
CONVOCATORIAS.
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el presente se convoca á los herederos é interesados eu la testamentaría de D? Petrona Castellón para que se presenten eu este Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, á las doce del dia veinte y seis del próximo mes de Junio, á fin de celebrar junta general que ha pedido el representante común de dichos herederos licenciado Don Ricardo Ponce, para darles cuenta del ejercicio de una autorización que le fué conferida y que deliberen y acuerden loque crean más favorable á sus intereses; bajo apercibimiento á lo< que no concurran de que la junta se celebrará y tomará acuerdos con los que asistan, p>or los que tendrá n que estar y pasar los que no .lo verificaren.—Habana diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres— Eugenio A. Flores.—Por mandado de S. Sría., Antonio Gouzulez,	42 ,C 28
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, ha'dispuesto por ante mí que por tres'número:}'consecutivos de la Gaceta oficial y término de ter,cepo día, g¡á oopypque á un señor dé edad y ají el ¡lia diez y sjptp d,el coniente y rslg
billetero, que el
„ ,,u" de la tarde persiguió á un pardo ppr }a entre noce ^	' ' w»ve. atribuyéndole haberle bur-
calle de San Rafael y .	— mnarezea en este
tado billetes de lotería, para qde t	“"“r
Juzgado, Inquisidor número treinta y o'inco, á ev,,^.
un acto de justicia en dia y hora hábil.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana y Mayo 21 de 18S3.—Rafael del Pino. 22 C O í'6
PARTE ECONOMICA.
Arancel
íÍCk
Ub
a Juanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
Dou Emilio Varela Peou, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y uecano de los de esta Capital.
En los autos promovidos por la legítima representación de la Compí del Ferrocarril del/Oeste, solicitando se le declare eu estado de suspensión de pagos de conformidad y dentro del término,que señala el artículo once de la Ley de doce de Noviembre de mi) ochocientos seseuiay uueve, sobre procedimiento en las quiebras délas compa-Oías concesionarias de lerrocarriles, hecha estensiva á estas provincias por Rea] órden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, publicada en la Gaceta oficial de esta Capital de veiute y cuatro de Setiembre del m sino año, se 1ra presentado por dicha sociedad á sus acreedores, ia proposiciou de couvenio que dice así: — Don Antonio González Llórente, secretario de la sociedad anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—Certifico:
MONARQUIA ESPAÑOLA
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante lili cursa, contra Don Juan Otero y Otero, por lesiones, ha disouesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Rita, vecino de la loma de Arósteguí, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca tn este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto dejusticia en la referida causa-—Habana Mayo 22 de 1883.—Manuel Baños
28 O O 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Frarícisco Jiménez Barbosa, cuyas genérales y domicilio se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en este Júzgalo, sito Animas noventa y uno, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 11 de Mayo de I8«3.—
Antonio González.	976 (J O 25
Jtl Sr, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Be.en, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á Di Josefa García; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.
—Habana 7 de Mayo de 1883,—Francisco Ozeguera .	979 C O 25
D. Ft derico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración • y Juez de primera instancia propietario del distrito del Erado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Castro, natural de Óienfuegos y
vecino de esta Ciudad, de veinte y siete años de edad, f * ,	- ,	,	.. ,
soltero, jornaero, para que eu el término de nueve días íuerzá> moderna y en buen estado, se da barata por á contar desde la publicación del presente comparezca necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tra-en este Juzgado, á evacuar un acto (le justicia; apercibí- taran de au ajuste.
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881
De venta en esta Imnrenta.
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de
do de lo que hubiere iug^r si no lo verifica.—Habana 18 de Mayo de 1883 —Federico Bordallo.—Venancio Diaz del Villar.	993 C O 25
El Sr, Juez Municipal del distrito de Belej, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos
de la Gaceta oficial, sa convoque al asiático Domingo n ......	„.
Hernández, vecino que se dice era de la.calie de la Zanja *^ara e> 3ierClC10 de la profesión de Farmacia
>n	n'M .14»_1_ 1	-• 1 . I *	tí T U A W> nvlAi A rl /jj m ah a n -nr wl a «a 1 n n
esquina á Manrique, teatro, para que en‘diay hora hábil se presente eu este .1 uzgado, sito Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 7 de 1883.—Eligió Bonachea.	B85 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á D Celestino de la Campa y Varela. vecino de la calle de lá Obrapía número treinta y dos y dependiente que dijo ser de la botica Central; para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa crimina) por lesiones á D. Juan González —Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana 15 de Mayo de 1883.—Matías Márquez. 984 C O 25 ElSr. Juez de primera instancia dei distrito del
y Comercio de drogas v plantas medicinales.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873. Aguiar unni. 03.-*Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos diree-lamente de Paria y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen-
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué o saco.....	55
Idem.de puebla ó alpaca............ 40
Idem de dril superior....... ...... 25
Idem de Oxford [hilo puro]......... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus oncargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 20.
AGIIIAR »2.—HABANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt,
Nueva Gerona (Isla (le Pinos.)
Se hace saber al público y especialmente á las personas que favorecen el establecimiento de sastrería sito calle de Obrapía núm. 39, que el tiempo que D. Miguel Alburquerque estuvo en dicho establecimiento fué sólo como cortador con el 50 p.® de utilidades | pero hunda autorizado para efectuar cobros ni pagos; i por cuyo motiyo' se advierte & los que tengan cuentas ¡ pendientes no las paguen á ¿u presentación si;ho se acompaña la cédula del que suscribe, que es quien las
Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte á prestar | autoriza con su firma y el único responsable de los in-declaración. Rabana Mayo G de lSsL-Manuel Baños	de ]fl casa.__A¿tonio Martin y Rodriguez.
Recomendamos al publico esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual reúne condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
EDELMIRO B, FERNANDEZ.
Médico Cii’Rjano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y y<p cuna^ion, en sn morada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12,	• - ■
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Banco Hispano-Colonial.
Anuncio.
El Consejo de Administración, usando de la facultad que le concede el artículo 34 de los Estatutos, ha acordado la distribución de un reparto provisional á las acciones, á cuenta de los beneficios del sétimo año social, fijándolo en treinta y siete pesetas cincuenta céntimos por. cada acción.
En su vir tud, se satisfará á los Sres. accionistas el expresado reparto provisional desde el 19 de Mayo pró-ximo.'mediante presentación del cúpon'íiúhiero 0 de jw acciones, acompañado de las facturas que áé facilitaría en este Banco, Rambla de Estudios número 1.	•
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que lo estén en provincias eu casa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pago, en Barcelona, desdo el |ij al 20'de Mayo, de nueve á once y media de la mañana, 1 ra8purrido' este plazo se pagará los lijnes de padry semana á las fieras indicadas. '
Lo que »e anuncia para conocimiento del público. Barcelona 24 de Ábrií de |883.—El Director Gerente, P. de Sotolongo,
Los Delegados en esta Isla.—M, Calvo y Gfioi'n» número 28,
Monserrate, y por ante mí ha dispuesto se con vomiC tres números de la Gaceta oficial á D. Víctor Bau
por
Hedías crleusivas á esta Isla por Real órden de 4 de Enero de 1883,
Sí vendan en esta Imprenta á $1-50 Billetes.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra do los Sres. A arela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se "dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio
. ,	- n m k ,	, Municipal, Delegado
del H xemo. señor Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad, para cumplirlo dispuesto en el artículo once de la Ley de Quiebras de Ferrocarriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, promulgada en esta isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil oehocieutos ochenta y dos, proponer á-los acreedores de ia compañía el convenio siguiente:—Primero:—Se destinarán todos los productos de la línea á las obras necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más tardar eu cuatro años, puesto que faltan ménoi de ocho leguas para llegar á Pinar dpi Rio. Segundo;—í)u-tretanto todos los acreedores conceden moratoria empezando á cobrarse' eu mil ochocientos ochenta y siete con los productos líquidos que se distribuirán conforme á sus respectivas preferencias entre lospiivilegiados dando á éstos el ochenta por ciento, y el veinte por ciento restante á los acreedores comunes. Tercero1—Cesan de correr los intereses sobre todos los créditos, desde treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos y se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos al ciaco pot ciento anual. Cuarto:-Pagados los créditos, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquidos eu divideudo á los accionistas. Y para que pueda hacerse constar donde corresponda de conformidad con lo que expresa el acta original de la sesión, exuendo la presente certificación que autoriza el mencionado Excmo. señor Presidente en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y ti es —Vio. Bno. Rojas.—El Secretario, Antonio G. Llórente.-Y á fin de que dentro del término de tres meses acudan ft adherirse á dicho couvenio los citados acreedores de la referida Compañía, se libra el presente.—Habana dhz y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres -Emilio Varela Peón,—Por su mandado, José María Espino-a.	43	(,
D. Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por el presente yJl consecuencia de los autos pro-
T	— Bautes, bajo sus distintas fases, desde la éüoca de los Repara que comparezca en dicho Juzgado en dia hábil v ...___l .	.7- t .H, , ut ios rvo»
hora de las nueve de la mañana ft la prftctioa do uii acto lnanos ^a8^a nuestros días. Ley Municipal de la Pede justicia. Habana 21 de Mayo de 1883.—Julio Ri- , "ínsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cua-
Vei°El Sr. Ldo. D. Leopoldo de Trizar, JuS Muateiml1 ‘S su?°Pti«08; Jurisprudencia establecida en la primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha !1P}loacl<?n. dé las mismas, eu sus diferentes casos; dispuesto, que por tres números consecutivos de lu ceta oficial se convoque al asiático Manuel Achí natu
ral de Cantón, soltero, de cuarenta v seis años nl umun	o	i , A ,	. .
ció del alumbrado público y vecino que fué’ de Cádiz I j	ven(^e eix ^ Administración de este perió-
número setenta;áfin del que dentro de quinto dia des- á 4 $ ]»[B el ejemplar.
Ga- y disposiciones referentes á su plantamiento en las atu-. Provincias Vascongadas.
Se vende en la
pues dol último anuncio comparezca ea egte jUZKa(j0 silo Villegas número ochenta y cuatro, para que tenga lugar la celebración del correspondiente juicio en virtud de haber denunciado el hecho de haber sufrido lesiones
por vftiios. .Individuos.—Habana 9 de Mayo do 18s: _
Fraueisoo E. Mestre.	939 q O 2ó'’
Ldo. Dou Leopoldo Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se con voca á D. Bartolo Quintana y Domínguez lujo de Juan y Francisca, natural de Canarias, de veinte y siete años, lechero y vecino que fué de Jesús del Monte número noventa y ocho, y ft la mo-l rena Alejandra, Diago cuyas generales se ignoran v ve-ciña que también fué del mismo punto; ft fia qUe I deuto de quinto din comparezcan eou sus pruebas en este Juzgado, sito Villegas número ochenta y cuatro para ! la celebración del juicio correspondiente, ft conseoueu- j cía de las lesiones que la seginiila dice ie infirió el primero; apercibido en su defecto de lo que haya lugar— Habana 18 de Mayo de 1883 -Leopoldo Irizar.-Por su mandado, Francisco E. Mesrre.' 993 O O 24 El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia nronietario
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables I para reconocer las tierras, suministrarles con acier-jto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad ¡ constante, por N. Basseí, traducción castellana,
1 con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican
movidos por el Ldo! Do» José-María de la Paz Motejo», Cerro en propiedad, porcate mf ZüHpuestö, qu^
Compañía del ferro-oahríl entre Cienfüegos Y VlLLAOLARA.
Secretaria.
La Directiva lia acordado se convoque a los Sres. Accionistas á junta general que habrá de celebrarse á las 12 dol dia 28del corriente mes, en la casa núra. 6t! calle de San Ignacio, á fin de que en ella se enteren del informe que han emitido los Sres. nombrados en la de 15 de Enero último, para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1882, y elijan,un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo se desempeña interinamente.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El^Secretaiio, Marcial Oalvet.
Compañía
del Ferro-carril Habana.
de la Bahía de la
Secretaría.
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebrada el dia 16 del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con. lo preceptuado por el art. 54 del miauio, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes: Presidente. D. Antonio G. Bustamante.
Voeal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne. Suplente. D. Francisca A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
A habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—-Lo que se publica para general conocimiento. Habaua 17 de Mayo de 1883.— Francisco de la
Cerra.
Compañía de
Almacenes de Habana.
Depósitos de la
Habiendo participado á esta Dirección el Sr. P. Francisco Barillas, habérsele extraviado en el dia de ayer e certificado de depósito número 59 expedido por esta compañía, con fecha 9 del corriente mes á la órden de los Sres. J. Barbón y C?, por treinta y nueve tercios de tabacos, cuyo documento estaba respaldado, mandando entregar al Sr. Barrillas, treinta y dos tercios y que se expidiera otro certificado por los siete tercios restantes; se hace público dicho extravío en concepto de que queda nu'o y de ningún valor ni efecto dicho certificado.
Habaua 16 de Mayo de 1883.—E1 Director, Fernando Freyre de Andrade.
, MSÚ
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
P‘-r
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
El Sr. D. Julio C. Yarini, con el carácter de apoderado de doña Concepción Yarini, viuda de Pié, lia participado el extravío del certificado número 480, expedido á favor de don Manuel P. Pié en 20 de Febrero de 1873, por dos acciones de esta Coropaíb*1 solicitando que se le provea del duplicado correspondiente. Y el Sr. Presidente de conformidad con 1° prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que so haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido el plazo de quince dias no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matánzas, Mayo 12 de 1883.—El Secretario, Alvaro Larastida.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.

i