QUINTA SECCION.
En lu tarde de ayer se ha hecho cargo del Deca-nalo ileSres. Jueces de primera instancia de esta Ciudad fl fjue lo es en propiedad del distrito del Prado, Si. U. Federico Bordado y Visedo.— Lo que fie hace público i)or tMtc metilo para g.-nerul conocimiento. Hitlmiu y Junio ó ilo 1843.—Venancio Díaz dei Villar. Í51
AUTOS.
Don Andrés Angulo y B er, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito¡del i'ilar. ^
p(,r el presente edicto se notifica ít Don biuuciHco Alfonso v Nejarse que en autos promovidos por Doña Juana Dentiz y Rehundía coma heredera de D. Tomás Nadarse y Deutíz, solicitando se le deelaie pobre para litigar con dicho Alfonso, he dictado el auto que dice así:—Haliann Junio cuatro de mil ochocientos ochenta Y |'rC9 _por presentado el procurador Don Juan Felipe i’once con el testimonio de poder y certificación qué se acompañan, en cuya virtud se le tiene por parte en el nombre que comparece- por promovido el incidente de Ja defensa por pobre su confiere traslado por seis dias íi Con Francisco Alfonso y Nodarse á quien se notificara ests providencia por medio do edictos que se fijarán en los sitios públicos do esto ciudad é insertarán en la Gaceta v Boletín oficial —Lo mandó el cr. Juez firmando, doy fé.—Andrés Angulo.-Luis Mszon.—Habana Jumo trece de mil ochocientos odíenla y tres.—Andrés Angu jo — Por su mandado, Luis Mozou.-A pina su inserción en la Gaceta oficial, libro ía presente en su fecha.—Luis Mazon.	1®®	®	.
G. Tancredo Cruz y Cabrera, Escribano de actuaciones
del Juzgado de primera instancia del distrito Norte
de esta ciudad y su jurisdicción.
En >a ejecutoria recaída á la causa criminal formada contra Don Kamon del Valle y Corrales por sustracción ,ie documento, que cursa por ante el actuario, ha dis-,1 esto e! señor Juez de primera instancia del distrito N¡o te de esta eluda I, que por el Boletín oficial de esta Provincia v G-oeta de la Habana, se notifique al ex-ra.pstó Valle v t'oiC'es la sentencia recaída en el supe-
?ior cuya parVdi positiy^ cheo así:-Vistos siendo ponente el magistrado 1). Luisaoht«?»d6l Mámol.-l'or los fundamentes que contiene la sente.. u —Fallamos que debemos confirmarla y la con,,. con las costas de esta segunda instancia, siendo de abo-¿10 al pe nano Don llamón del Valle y Corrales la mitad /leí tiempo de prisión preventiva en caso de que por insolvencia de lu multa te ga que sufrirla.—Y aprobarnos él auto de seis de Abiií del año anterior en el incidente de embargo de bienes tn cuanto declare no habérsele ■encontrarlo al reo, dejándolo sin efecto respecto á la insolvencia, cuyos beneficios no se ban solicita. —\ en cumplimiento Jo lo prevenido, libro el presente en Matanzas á 25 de Mayo de 1888,—Tancredo Cruz.
J 25	A O 13
En la causa criminal formada contra Don Serafín Rodríguez Silva y otros por hurlo de un caballo de Don Tomás Miraba!, ¡ía dispuesto el/seílor J uez de primera instancia en propiedad de este dictado judicial, que por tres números consecutivos dé la Gaceta « ficial, se taiga saber al citado Rodríguez Bilva que la Real Sala de lo criminal de la Excina. Audiencia por pu auto superior ,1a veinte y nuevo de Noviembre de mil ochocientos oniiai ta y dos, se ha servido confirmar la seutencia dio tada por t3te Juzgado por la que se »obreseyé• bbremen-te 011 su favof 00n prevención de dev.'	Y
cisco González la cantidad que del mismo. para su publicación libro la presente.— Guanajay o 5 de 1888.—Manuel de J. Arocha. 122 A O 13
EDICTOS.
Don Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia de esia villa etc.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdes, natura, y vecino de Regla, hijo de Don Miguel Garriga y de la Real Casa Cuna, soltero, de quince años, botero, ile catadura creciente, color trigueño, ojos verdes, pido castaño y envuelto en carnes, para que en el término de uueve dlas|á contar desde ia fecha se presente preso en la cárcel de esta villa, á descárgame <le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi homicidio del moreno Luis Bolaño; seguro de que si a-í lo hic ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en ias penas de Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.— Guauabacoa ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y lie-,—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la pr sente.—Guauabacoa Junio 8 de 1893.—Agu.-iin Diaz Albertini.—Por mandudo de 8. Sría., Francisco W. Armengol. 172 E O 14 Don José Godoy Gaieíu, Juez dé primera instancia del distrito de la Catedral.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Moisés Ruñada Barros, 11 uural de Santander, provincia de Idem, de estado soitero, de diez y nueve años de edad, dependiente, hijo de Pedro y de Leocadia y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días cornados desde la feo a a se presente en la cárcel pública, a‘descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se te sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del J uzg do con quien -c entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 11 do Junio de 1883.—José Godoy Garata.—Francisco de Castro.	170 E O 24
Don Andrés Angulo y Raer, Juez de primera Instancia del distrito Uel Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo Jacob > Di.tz Hernández, hijo de José y de Simona, natural de Güines, vecino de esta, soltero, tibaquero y de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la última pu-bli "¡iclon se presente en la Cárcel de esta Ciudad á ser notificado de la senten ia dictada en la causa que se le i gu e por hurto, si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar* rebelde- y coutumaz haciéndosele Jas notificaciones que ocurran en ios estrados del Juzgado.—Habana Junio 5 de 1883.— Andrés Angulo'—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porto :arrer‘o.	í 13. E O 14
Don Federico JJ irdallo y Víse lo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á lea morenos Fernando Humar y Juan Batista de Castre, ambos de condición libre; el primero lujo de Francisco, y Florentina, natural de Matanzas, soltero, de 40 años, cocinero', vecino que fué do la calle de jla Concordia, y I el segundo hijo de Juan y de María Sánchez, natural ; de Oieuluegos, soltero de veinte y siete años, jornalero, J veciuo que fué de la calzada del Monte; á fin do que en el término (le nueve di.s Acontar desde la publicación j (h 1 presente! edicto en ia Gaceta oficial se presenten en ! este Juzgado, á contestar los cargos que les resultan en i la causa que se l-s sigue por tentativa (le hurto, aperen i indos de loque hubiere lugar, si no lo verifican .—Dado en la Habana á 8 de Junio de 188'!.—Federico Bordallo. —Por mandado de 8. Sría, Venancio 'haz del Villar.
154 E O 14
Don Rumou María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia on propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo e iicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Doña María Hernández Cruz, natural de Ca-1 nanas, soltera y de veinte y dos años do edad, para que J dentro da nueve días á contar desde esta fecha se presente cu ia Real cárcel de éita ciudad, A descargarse ce j la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p r hurto á Doña Angela Sánchez Palya; cierta y segura de 1 que si lo hiciere asi se le oirá y administrará justicia y j cáso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entende-' ran las notificaciones y demás trám tes del procedimiento.—Habana (S de Junio de 1883.—R amón María de Aráiztegul.—Por su mandado, José Esclápet.
123 E O 14
Don Andrés Ángulo y Beer, Juez de primera instancia i uterino del distrito del Pilir.
Por esta mi .-cglinda carta de edicto, cito, llamo y emp'uzo á Don Antonio Boquler y Lozano, hijo de D. Manuel y de Doña Matilde, natural y vecino de esta, coitero, tabaquero y de v.eiiife y un años, para que den-tío de nueve días contados des,pues fie ia última public t-«i«m se presente en la cárt el do esta,ciudad, á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto.—fifi así lo hictere s.- le oirá y administrará , justicia y de lo contrario «0 le declarará rebelde y ponía.- j maz haciéndoselo ias notificaciones que ocurran eu los estrados del Juzgado,—Habana 4 4e Junio 1883.—An- i drós Angulo.—Por su mancado Ldo. j, Ramón Porto- j carrero.	414 E O 14
Don Evaristo Casanova y Espinosa, Juez de primera instancia en piopiedad de este Uistríip judie al. f Por el presente segunuoedicio, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Gírela y PiaseliCia, hijo ue O. Ramón y de D? María de la O., natural y vecino de Ban Antonio de las Vegas, viudo, de campo, do treinta años de edad y cuyo actual dornici io se ignora, á fia de que dentro del término lie nueve di s se presente en la cárcel ue esta ciudad á responder á loa cargos que le resudan en ¡ causa quo se le sigua por parricidio y homicidio; apeis cibido oe que de no veiificarlo sé le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo A Ja tjey.—is jueui Junio 4 de 1383.—Evarito Oásunova,— | Angel Carnal lo. .	'	84 E O 16
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia ! del distrito del Pilar.
Por esta mi según ti corta de edicto, cito, llamo y ! emplazo ai pardo Manuel ¡Sitare/, hijo de Ase nsion, na- j toral y vecino ds esta, soltero, do campo y de veinte i años, para quo dentro do nuevo diasoontidis desdo la , úitim 1 publicación 33'presente c.u.la cárcel de esta o i 11 ' d . 1, 4 sor u nifloado de ia sentencia dictada en causa que se lo sigue por hurto.—Si así lo hiciere se le oiri y 1 íkliuiuistraiá jusiiciayde io contrario se le declarará
rebelde y contumaz y haciéndosele las notificad' Desque ocurran eu los estrados del Juzgado.—Habana Junio 5 de 1883.—Andrés Angulo.—. or su mandudo, Ldo. J.| Ramón Portocarrero.	112 E O 1(> j
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y em- ¡ plazo al moreno José D'uz Rigal, hijo de Casimiro y de Rosario, natural de Cuba, soltero, de campo y de veinte y siete años de edad, pura quedentro de nueve días contados desde ia última publicación, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la cansa por hurto de aves.—Si así lo luciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones que ocurran eu los estrados del Juzgado, —Habana y Junio 4 do 18s3.-Andrés Angulo.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero,
1	115 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segunda carta (le edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso ó DV José Rodríguez, natural de Bejucal, soltero, como do veinte y dos años y de- , pendiente que fué déla panadería «El Corazón ue Oro» en esta Capital,- para quedentro de nueve dias después le la publicación de este edicto, se presente en la Real c truel, á descargarse de la cul¡p v que le resulta eu la causa que Contra él instruyo por ^tafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lu oirá y administrará justicia y | caso contrario será declarado rebelde y contumaz é i ucui-! so en las penas de la Ley y pormastantes los estrados del Juzgado, para (pie con ellos se, en ¡elidan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Juuioti de 1883. —Ramón María de Aráizteghi,—Por mandado de ¡5. Sría., Rafael del Pino:	106 E O lo
l». Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primea instancia en,propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer-edicto, cito, llamo y emplazo al moréno Francisco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, comparezca en ia cárcel de esta ciudad, á descargar.-e ue la culpa que le re-su til c?n la causa, que se le sigue por lesiones al de'*u clase José Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le, (.irá y adtniui trará recta y cumplida justicia y de fió se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y (lemas trámites que ocurran. Habana Junio 4 de 1883.—Federico Bordallo —Por su mandado, , Jo.-é B. >gea.	04 -E <? 16.
D. Federico Bordallo y Visedo. Jefe fie Admimstiaeion y Juez do primera instancia de¡ distrito del Prado. í»or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á las nersoi as uuC nuedau dar razón do los bienes que post a Don FuseTio ‘Ferré: LUago. P«» Ül> pn vl térmn‘'’,le n ue vedlas con tades desde ¡,* Leba del préseme, coropa-”“can eu cste Juzgado, Reina uúm. cuarenta y cuatro, á exponer cuanto sepan y les conste sobre esto pai titular. Oue asi lo he dispuesto .n elincidentedeemba.g-.de ídenes ai dicho Ferrar y Litago^ en la causa cnminul quo.se le sigue por huítm—Habana Junio L de 18 ,3.	,
Federico Bordado,—José B. Egea. 188 L O 16 D Federico Bordallo y-Vi.-edo, Jefe de Administración y I uez de primera instancia propietario del uwimo
del Prado de esta ciudad.	.	. .
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena üasilfia D ,mingue/., cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado & descargarse de la eulpd que le resulta en la causa que se le sigut j.ur hurto á Don Manuel Piedra García; cierta y segura de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz ; por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que o,curra)!.—Habana 4 de Junio de ((.«ú .-Federico Bordallo.—Por mandado de S. feria.—
•	- qt	182 E G l(f
José B Rgiu.	.,itla Hernand.ez. Juez ;:o primera
Don Auroliano Me,. . -nitrito ilei C^rto,
instancia é interino de*	Pifo, ijamo y
Por este mi segundo edicto y p».	--2tt ¡j fjp Ja
emplazo á Don Francisco Martínez Carbu... "	....
que dentio del término de nuevediaswe piesente en Juzgado, á descargarse do ia culpa que ¡e resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará .justicia y de lo contrarióse le declarara rebelde y contumaz é iucurso en les penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los demás trámites qu* ocurran.—Habana Junio 8 de 1S83.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
144 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, J icz de primera instancia del di-trito Je Guadalupe.
Por este mi tercero y último, edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Ernesto Solo, naturaí de la Habana, soltero de veinte años, sa-tre y vecino que era de Refugio, entre Consulado 6 Inda-tria, para que dentro de nu- ve dias después del último anuncio se presente en esta Juzgado, á descargarse de la cu pa que le resulta en.la causa que en unión de otros <e ie sigue por expeudicipn de papeletas de rifa no autorizada; Cierto y seguro qtte si así lo hiciere se le oirá y administrará justad y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites del procedimiento —Hauana Junio 14 de 1-83.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Ga-lleiti.	200 E O IG
Don Joaquín López Zayas, Juez .municipal del distrito dei Monserrate y encargado interinamente del de primera instancia del mismo,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José López Recio, natural de Oáceres, casado, de cuarenta años de edad y.caballerioero, á fin de que dentro de nueve di s se presenté éh este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo y otro, seguida par impiugteucia temeraria; seguro do que si lo hace se la oirá y administrará justicia y le nó será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar’. - Habana Junio 13 de 1883.-Joaquín Lónez Zayas.—Por mandado de S Sría., Julio R¡-veron	204 E O 16
Don Ramón María de Aráiztegui, J.uez de primera instancia del distrito de Guadalupe; etc.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Valdós, natbrál y vecino de esta ciudad, soltero, vendedor de aves, do veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por, atentado á ios agentes déla autoridad; cierto y - eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites (pie ocurran.—Habana Junio 3 de 1883.—Ramón Mide Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada. 199 E O 10 Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Jue- de primera "instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de ésta Capital.
Por (-ate mi tercero y último edicto y pngori, cito, llamo y emplazo á Don j<»é Laza y Longo, hijo de D. Manuel y Dolía Jacinta, natural del Concejo del Luarca, en Asturias, soltero, del comercio y de veinte y en co años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio p¡esi uto en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cjiipa que íe resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los-demás trámites que ocurran.--—Habana Junio ]4 dé 1883.—Ramón María de Aráiztegui. —Arturo Galletti. 202 - E O 16
Don José del Barrio y Corp, J uez dé primera instancia propietario del partido judicial fie San Cristóbal etc.
Por esta mi tercer y ú tima oartá deedicfojy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Fronte,la, vecipb que fué del término de Candelaria, cuyas generales no constan, á fin de que en el término de nueve digs ú con.-lar del último anuncio de los tres que consecutivamente ge ban de publicar por la Gaceta oficial de Ja Habana, se oreseate eu esta Juzgado, para que declare lo’cond -eente en ia causít criminal que se le sigue por hurto de reses, del potrero de U, Benito Becerra; si así lo luciere SO le administrará cumplida justicia y en caso contrario se je declarará rebelde y se entenderán los demás trámites de IpCjtusa con los estrados del Juzgado y á su perjuicio,—Y para que tenga efecto la repetí,la publicación libro la presente.-p-En pan Cristóbal Junio II de 1883.—José del Barrio y fiorp.—i'or mandado do S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de C<ñis.
203 E O 16
' v .'»i Á
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente se cita llama y emplaza á lo» (pie quieran hacer proposición á una casa situada en la calzada del Cerro número seiscientos veinte y dos de manipostería y azotea, tasada en diez mil seiscientos diez y siete pesos setenta y ocho centavos oro, cuya ñuca se saeaá subasta por término de treinta días, para que concluían al Juzgado, el dia veinte y tres de Julio*venidero, á las once de la mañana, dia y hora señalada, para el remate de dicha casa.—Q,ue así lo tengo dispuesto en la pieza de administración de la testamentaría concursada de Don Justino Catnpbeil.— Habana Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Andiés Angulo.—Por mandado de S. feria., Mateo G. Alvarez.
1G9 R 14
El Sr. Juez municipal primer suplente del distrito del Cerro, Don Arturo Beuitez, ha dispuesto *que por tres números de la Gaceta oficial se anuncia al público , haberse señalado el dia veinte y uno del corriente á las I doce para el remateen la venduta pública situada calle de ¡ (Juba 19 esquina á Luz, de varios mueblesdq uso tasados | en cincuenta pesos oro; para los que quieran' hacer pro-I posiciones ocurran al lugar designado donde se instruirán de la tasación.—Y para que tenga efecto lo mandado libro el presente.—Habana Junio doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio de Sundoval Domínguez, Secretario.	194 B 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por el presente convoco á todos ios que quieran hacer proposiciones á varias prendas de r< pa y enseres de cocina que se encuentran depo-itados en la venduta de Tejada y Compañía, y retasadas en ia suma de noventa y tres pesetas sesenta céntimos, cuyos efectos s > han de rematar á las nueve de la mañana del dia cinco del entrante mes de Julio, en las puertas de este Jtzgado, sil Consulado número cincuenta y cinco; pudiendo los (pie deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la retasación en la feecreiaría del Juzgado.—Que así lo he dispuesto en los autos intestado de Li Narcisa Espinosa —Habana Junio 12 de 1883.—José Godoy García.-Francisco de Oastro.	205 R G 16
CONVOCATORIAS,
El señor Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Ju*z de primera instancia en propie dad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial y término de nueve diasseconviquen'á ias personas que puedan dar razón de I03 bienea que ppgea D. José Fernandez Lamperio, á fin de que comparezcan en este u uzgado, Reina nú . cuarenta y cnatio, en dia y hora hábil dentro délos señalados desde la fecha.dei presente a exponer cuanto sepan y les consten sobra este particular. —Habana 4 de Junio de 1883.—José B. Kgea.
187 C O 16
El señor Don*Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por a de mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan y puedaji dar razón de los bienes que posea el moreno Estéban Nuñoz, vecino de Picota núni. cuarenta y dos, para que en ei término de nueve (lias contados desde esta fech'a .comparezcan en este Juzgado, Reina núm cuarenta y cuatro, á exponer lo que sepan y las copste sobre este particular.—Habana Junio 4 de 18s3.—José B, Lgea, 188 (J O 16
D. Miguel Zabalsa y Llsaur, Jue? Jé primera instancia de tsta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presenté se hace saber: qué en virtud de carta Órden de la Superioridad, se ha dispuesto la proyisjon de una eje ias e.seribanías adscritas á este Juzgado ó sea tn que servia D. Venatipio Díaz del. Villar, á nu dé que ios que aspiren al desempeño de la misma puedan ocurrir á esté Juzgado con ias solicitudes dei caso debidat-rnefUe (}ocumtíht?4(fM.8 cfpntro del término de treinta dia» --»/« (jjggdp piibUcapion ríe gsta ponyopaioria.-Al-
conta,. '"-•'.»hwV de ¡88j.—Migue! 2-ababa. -Aurelio fonsoXIIr j,.	oí ó jj Q j.t
El señor Juez de primera insu'"CÍ!i f el- numiesÍo se Catediul de esta ciudad, por ame mí ba “y“ n convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Luis Guerra, Di Felicia Gu -rra, D? Cecilia Rodríguez y Lo Einili. Valué*, ve dnos oue fueron en el mes de Abril dei año de mil o. hoeieñtos sesenta y nueve de ia calle de les Corrales núm. setenta y cinco, y á D. Estanislao de la Torre y Armcuteros que en Octubre de mít ochocientos ochenta lo era de Mariatiao, para que comparezcan en este Juzgado, sito Consulado núm. cincuenta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa crimina].—Y para su publicación, libro ia presente en la Habana á lz de Junio de 1833,-Pascual G. Her-vás.	197 O O lf.
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesta que por eate órdeu y por tres números se convoque á Don Enrique Perera, para que dentro de tercero día comparezca en el J uzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á la« ocho de su mañana, á prestar declaración en causa criminal.—Habana 11 de Junio de 1883.—José García Tejada. , 17^ O O 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial, a consecuencia de lacausa formada por hurto de maderas de la fine» «flor den,» ha dis-
PARTE NO OFICIAL.
RZIMEATES.
Dou Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de ¡a Catedral, ejerciendo (unciones de Juez de primera instancia en el juicio por que se libra el , presénte.
Por el prtsente lugo noto io haber dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por pon Gabri. 1 Cabellas, contra la sucesión de D, José Atnorós y Álemaiuy, se saquen á pública subasta' por el 'término de VeTn|¡>- días, loa créditos embargados á dicha sucesión y son los siguientes. -La nuda propiedad de un crédito hipotecario por valor dé diez y siete miipi sósen oro, impuestos en ei ingenio tifean José de los Bagaes,^ubicado en ei término municipal de Nueva Paz, partida jutjieiaj de Güines.— La pud i propiedad dé dos créditos hipotecarios por valor de cuatro mil pesos en orrt, cadaUno, impuesto en el ingenio «La Felicia» antes «Nueva Empresa« en el término municipal de Managua, partido judicial de búa nabaeoa,—Ls nuda propiedad de un crédito hipotecario por vaj ,r de cincuenta mil pesos en oro, que pesa sobre .el ingenio «Nuestra fe:a. dpi Cftrmén» de Atnorós, en el término municipal de Cabezas, partido judicial le Alfonso XII. —La mida propiedad de un crédito hipotecario por valor (io seis mil pesos en ero, irnpui atoen dicho ingenio! jr señalado para su remate, Jas doce del dia nueve de Julio entrante, en el Juzgado, sito en ¡acalle dei Empedrado núm. ° doce, cop ad V’erüpola de'que no se admitirán proposiciones que no cabían los dos tercios.— Habana Junio ocho ue mil ochocientos ochenta y ties. —Miguel de Céspedes.—Por mandado de 8. Sría.,' Ldo. Ramón Portocarrero.	192 R, 15
Julio Antonio de Mendoza, vecino qu® era de la calle Cerrada del Paseo núm? catorce, á lia deque dentro de tercero día se presente on la sala de este J uzgado, á declarar en dicha causa y á justificar la propiedad de dichos terrenos titulado,q «Corolen,« apercibid ' de que. si no io hiciere se habrá por renunciado el derecho que le asista.—Y para »u publicación, libro la presente.—Bejucal 12 de Junio de 1883.—Por Barona, Angel Garbullo.
171 C O 16
El Sr. D. Federico Bordallo Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, se convoquen por trm números de la Gacela oficial y término de nueve dias, á las personas que puedan dar razón de ios bienes posee el moreno Bevnardino Morales Pulido, para que comparezcan en este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, eu dia y hora hábil á exponer cuanto sepan y lee conste sobre el particular.—Habana Junio i.® de 1883.—José B. Egea.	184	O	O	15
Ei Sr. D. Federico Bordallo Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del disttito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á los imli-viduos que conozcan al asiático Paulino (Jamón y sepan que este posee bien-s de alguna especie, pura que en el término ue nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, á exp.uny^cuamo rsepau y les conste sobre este particular.—Hahá ia Junio 1.® de 1883.-José B. Egea.	483	O	O	45
El Sr. Don Federico Bordallo y	Visedo, Jefe de
Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por unte mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que pued tn nar razón de lo» bienes que posean D. Santiago Aja Ortíz y Don Dámaso Fernandez, para que comparezcan en este Juzgado, Reina 44, cu día y hora hábil á exponer cuanto sepan y les conste respecto á este particular.—Habana y Junto tres de 1863.—José B. Egea.	189	"	O	O	15
El Sr. Don Federico Boniallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primera instancia en propiedad deí'distritó del Prado, por ante mí ha dispuesto, que ñor tres ‘números de la Gaceta oficial, se convoquen á ias personas que conozcan y puedan dar razón de los bie-pea qqe posea el moreno Máximo y¡*hlés, para que en el téicjiflo do nueve días contad s de«de e.-.ta fecha comparezcan en este j uzgaJoj Reina número cuarenta y cuatro, á exponer lo que sepan y les cohste Sobre este particular. —Habana y Junio 6 <lcT00'i:-»José B. Egea.
135	.0 O 15
E‘ Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserraie, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se'’Convoquen á las personas que conozcan bienes de la peí tenencia uel menor moreno, Nicasio Reyes; á fin de que comparezcan en este Juzga io, á evacuar un acto de justicia en causa éliminai.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 9 de 1883.—José María Espinosa.
166	C O 14
El Sr. Juez ds primera infancia del distrito de Mou-serrate,' poi ante mí ¡ia dRpucsto, qtte por este óiden y ep tres números d.e la Gaceta oficial se convoqué á las personas que eopozctm bienes dp la perlepelipía del ¡Viático Mauro ÁPifij á fin de que concpri.au á'estp Juzgado, Zuuiét* número vejóte, á, eyaeuar un acto de’ justicia eu uappo criminal.—¥ para su publicación libia* la proente.—Habana Junio 9 de 1883.—José María Espinosa.	465 , 0 O 44
E¡ Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que pórtale 6r-den y en tres números de la Gaceta oficial, sé convoque J las personas que conozcan bienes de ¡a pertenencia del pardo Leen Vaidés, á fin de que concurran ti este Juzgado, ¿niñeta número veinte á evacuar un acto de justicia en causa criminal,-—Y. para su publicación .ibro la presente'—Habana Junio 9 fie 1833 - -José María Espinosa.	168	U	O	lj
El Sr. Juez de primera instancia del diátrito del Monserrate, por anta mí ba dispuesto, quî por este Ór-dVn y .en tres números dsia Gaceta oficial, se convoquen álas perdonas que conozcan bienes dp la pertenencia de la morena Verónica El.ejalde; á fin de qpe concurran á ts-te Juzgado, Zulpeta nüméio veinte, à evacuar un acto de justicia en causa crimina),—Y paVa su publicación libro la presente.—Habana Judió 9 úa 1J83.— José María Espinosa.	187	C	O	14
El Sr. Don José Lirio, Juez de primera instancia on propiedad fie esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por log periódicos lócales, y con término de diez diás seconvcque á Don León Ore ves 6 Equivel; á fin do que se pfeseáfe er. tete Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado pongo ia presente.—Sagua Juuio 4 de 1883.— Aveiino Betaucourt.	136	C	0	10
HABANA 16 DE JUNIO DE 1883.
Consulado General de Francia en la Habana.
AVISO.—REPUBLICA FRANCESA.
En nombre del pueblo francés.
El Tribunal de Comercio del departamento dpi Sena, con asientó eu París, ha dictado eu pleno el fallo cuyo tenor es como sigue:
El viérnes nueve de Mayo, mil ochocientos «chema y tres l’unto de hecho.
Por sentencia fechada del diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, librada de oficio por el Tribunal, el señor Santenat, banquero y comisionista en mercancías, en París, calle Cadtt núm. diez, ha sido declarado en estado de quiebra, Mr. Fumouze ha sido nombrado Juez-Comisario y el Sr. Pinet síndico provisional.
En ese estado y según los términos del artículo cuatrocientos sesenta y des del Código de Comercio los acreedores presumidos de dicha quiebra han sido legalmente convocados por cédulas del escribano cartulario é inserciones en los periódicos, con objeto y bajo la presidencia del Sr. Fumouze, miembro del Tribunal y Juez Comisario de la citada quiebra, de emitir su opinión sobre la composición del e3tado de los acreedores presumidos y el nombramientode nuevos síndicos; lrabiendosído declarada abierta la sesión, consultados por el Sr. Juez-Comisario les asistentes no hicieron ninguna observa cion respfcto á la composi ion del estado de los acreedores presumidos ni objeción alguna sobre la perma ueneia como sindico definitivo de Mr. Pinet, síndico provisional. Llenada su misión la Junta se disolvió. De todo lo que antecede se extendió acta que fué firmada por el Sr. Juez-Comisario y el escribano cartulario, cuya acta, con fecha primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres ha sido registrada en París »1 dia siguiente, al fólio seseuta y cinco, segunda casilla, por el Colee tor, el cual neruibió-cinco francos, sesenta y tres céntimos ios décimos inclusos.
A lu cita >a acta se halla agregado el aviso del Señor Juez-Comisario concebido en estos términos.—A los Sres. Presidente y Jueces Componiendo el Tribunal de Comercio de París. Señores:—Eu nuestra calidad de Juez-Comisario de la quiebra del Sr. Santenat, B,»nque ro y Comerciante en Parí», calle Ca et número diez, tenemos ei honor de presentaros el estado de lo» acreedores pre unamos así pomo el acta de ia junta Consuitiv», verificada con arreglo al artículo cuattocic tos »(Sema y dos del Código del Comercio. Resulta de lo» data s que hemos adquirido que conforme ai artículo cuatrocientos seseuta y dos del Código de Comercio, los acreedores han sido consultados tanto respecto á la cotnposie’on del estado de Jos acreedores presumidos como al nombramiento de nuevos sfndic.)3.
Visto el estado de los acieedoreS presumidos. Visto igualmente la solicitud prt sentada por el síndico.
Considerado que por semen ia de fecha diez y nueve de ILbrero último, el Tribunal ira declarado en estado de qui bra abierta al Sr. Sautenat, Banquero Comi-siotíista en mercancías eu parís, calle Cadet núm. diez.
Considerado que por los datos suministrados al Tribunal con»ta que el nombre patronímico del quebrado es Seatepat, píe sus pronombres son José Luis, que es preciso dts le'luegé con arreglo á io solicitado para lo qué interesa en la r< gu ariuad de las operaciones y para evitar todo error ó confusión respecto á la identidad del qpebradó, rectificar y cotnpietaf eu el sentido de Jas enunciaciónps que precpdep e) fallo declnratiyo de quiebra ariiba mencionado.
Por estos inoiivus:—El Tribunal pronunciando en primer resorte' Sobre lo expuesto por el Sr. Juez-Comisario, el Tribunal nombra paja síndico definitivo de ia quiebra al Si. Pinet, domiciliado en París, Bouievard feaint Qermain número ochenta y dos, cuyo individuo cumplirá cqu las susodichas funciones, tales como se bailan descritas en los artículos cuatrocientos sesenta y ocho y siguientes de* Código de Comercio, bajo la vigi-;„"oía UcT S». Juez-Comisario.
Dicta que el fallo del citado di» diez y nueve d Febrero último declarativo de la quiebra dei Sr. Sautenat, Banquero y Comisionista cü mercancías, en París cali» Cadet número diez, se aplica á «Sentetiat, Jo»é Luis, Banquero y Comisionista en mercancías, en París, calle Cadet núm. dji z.»
Dicta que ja presente spntencia valdrá verificación y complemento en este sentido dei fali > declarativo ani-ba ménaiouado, como de los actos que 4e=iii‘tati sep sus consecuencias y que en lo venidero las operaciones iela quiebra aeráp nuevamente empezadas y coutii.palas bajo la denominación siguiente:—«Quiebra del Sr. Seu-teuat, José Luis, Bauqueio y Comisionista en mercancías, en París, calle Cadet núm. diez »
Dictado y mund; do quo conforme al requerimiento y diligencias dei síndico, se haga mención en todo punto donde necesario fuese, del citado fallo y quo por lu vía de ia escribanía curttiiaria se publica el estrado del presente fai.o así como eu ios diarios judiciales, de conformidad con el artículo cuatrocientos sobre 1* naturaleza y lu importancia de dicha quiebra, que el número de síndicos puede petipcipse á uno. De consiguiente,
puesto, se convoque por tres números consecutivos á 4L erlliuen(j0 nuestra opinion on favor del Sr. Pinet., domi-
ciliado eu París, Boulevard St. Germain núin ocjreuta y dos, os proponemos nombrarle para ejercer las citadas, funciones descritas en los artículos cuatrocientos sesenta y ocho y siguientpa dej mismo Código, y aún más, vistos los informes á u o.t presepi afio.s por el síndico y la solicitud que él nos ha piesentado con objeto do ordenar la rectificación de la sentencia del diez y nueve de Febrero último y declarar que el falo declarativo de ia quiebra $e aplica al Sr. D. José Luis Santenat, Banquero y Comisionista pn mercancías, domiciliado en París, calle Cadet núm. diez.
París primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres. El Juez-Comisario, firmado Fumouze.
Por otra pai te, ej fer. p. Enrique Pinet-, síndico de la mencionada quiebra, ha presentado al Tribunal una solicitud, en la cual él tenia el honor de exponer;
Que el Tribunal de Comercio del Sena según ios términos de una sentencia con fecha de. diez y nueve de Febrero último había declarado la quiebra del Sr. Santenat, Banquero y Comisionista, cade Cadet nfim. diez, y que el Señor Pinet habia sido designado como síndico provisional:—Que resultaba de los informes adquiridos, que esta sentencia se apile ba al Sr. D. José Luis Santería!, á cuyo efecto el Sr. Pinet ya calificado pedia que el Tribunal tuviera a bien rectificar ia sentencia del diez y nueve de Febrero mencionado, declarar que el fallo declarativo se aplicaba al Stfior D. José Luis Santenat, Batíqueio y Comisionista, Celle Cadet númerodiez, y que l.s operaciones s gan su curso segua las últimas di ijgencias del juicio.
Mandar el empleo de las costas on gastos privilegiados del sindícate,
De coiuiguieute, io3 menoionados Aqta, Aviso y Solicitud ban sida sometidos boy al Tribunal (jara los fines á que baya lugar.
Punto de derecho..
Debía el Tribunal mantener al Sr. Pinet en las funciones de síndico de la citada quiebra y re tificar el fallo declarativo de quiebra del diez v nueve de Febrero 01 timo. en el seutiuo atriba indicado?
Después de haber deliberado con arreglo á la Ley;
Visto el acta registrad », entendida ti primero de Marzo del corriente por el Señor Juez-Comisario de la quiebra que más udeuuite s expresa, de lo cual euaréu-ta y dos del Código de Comercio y según t i modo establecido por el artículo cuarenta y dos (leí mismo Código.
Dictado que los gastos incluso aun la notación, de Ja presente sentencia, serán empleados en gastos del sindicato.'
Mandado que el presente fallo será ejecutado según su forma y tenor.
Así pronunciado en audiencia pública por el Tribunal donde asistían el Sr. Guillotin, Juez presidiendo la Audiencia y los Sres- Cboiilt, Juez y Poujains, Juez suplente on presencia de los Sres. JJe.ua, Bressep y Ruf-fard, jueces su; lentes.
En París á los dias, mes y año que anteceden.
Por lo tanto, el Presidènte de la República francesa manda y ordena á todos ios alguaciles para 11 caso requeridos, t jecutar el citado fallo, á los Procuradores generales y á los Procuradores de ia República de jos Tribunales de primera instancia, intervenir en ello; á todos J ts jefes y etici! 1 s de la fuerza pública prestar ayuda eficaz cuando para ello estéu requeridos Lgalmente.— Paira que conste el présente fallo ha sido firmado por los Sjes., Juez bfeSsidjeudo ja Audiencia y el escribano cartulario escribiéndolo de su puño.
r-obre el original del presente faj o se halla escrita la nota qu • sigue:
Registrado en París el vejóte y dos de Marzo do mil ochocientos ochenta y tres, fòlio quince, casilla segunda, recibido nueve trancos treinta y ocho céntimos, firmado! Po jief,
Es copia, firmado,'Poidevin: hay un sello del Tribunal de Comercio. Vi-to para legalización do lu fimia que antecede do Mr. Poidevin, Escribano cartulario. El Presidente del Tribunal de Comercio del Sena, Caballero de la L1 gion de Honor. París 25 de Abril de 1883.— Filmado: E, Deshay es, sello del Tiibuual.
Vistò'para fegsliuaeion de la fi ripa pilota al otto lado del Señor Desti ajíes, París 4'de Mayo de Jjj83. por delegación del Guarda-sello, Ministro ue la Justicia. Mi Jefe de la oficina firmado: Carnet, hay el sello del Mi nisterio,
El Ministro dp Negocies E^trangeros certifica verdadera la firma del Sr. Carnet.—Parisy M‘>yo 4 de 1863. —Por el Miniftro,—Por e] Jefe de oficina delegado, firmado: E- Corpeb—Hay ei sello ministerial.
Número 295. Visto en e.-te Consulado do España. Bueno para legalización de la firma del Sr. E. Corpeb— Parts 4 de M yo de 1883. —El Cónsul, firmado: R. de Valladaies.—Hay el sello consular. Art. 133 V? IL fcs.
Por traducción fiel y conforme del estrado redactado en idioma francés y depositado en la Cancillería de este Consulado Gene'al.—Habana 11 de Junio de 18iá. —El Canciiier interino, J, Beguerie.
PARTE ECONOMICA.
Obra utilidad á contiene:
EL DERECHO MUNICIPAL
de los Srcs. Varela y Ramos, de
gran
lab "personas que se dedican al Foro Breve reseña histórica del Munich,/ bajo sus distintas fases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal déla l*e ninsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en CUa] dros sinópticos. Jurisprudencia establecida eu la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos' y disposiciones referentes á su plantamiento en Ls Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este perié. dico á 4 $ B[B el ejemplar.
ailerTstm,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE YIENA DE 1873.
-A-S-niav núm,. 92.--Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos diree-tamente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen*
Trajo de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.	55
Idem de puebla ó alpaca........ 40
Idem de dril superior.......... 05
Idem de Oxford [hilo puro]..... 23
Las ventas al contado. Las personas no pro« sentadas garantizaran sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUI A It 92.—HABANA.
CANTARE» RE 1LY VIEJO
POK
Teodoro Guorsero.
SEGUNDA EDICION,
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54, so ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
ME COIKPRAN LIBROS.
En la libreria “La Universidad,” también los compra dándole la ventaja al vendedor de comprar
sus mismos libros.
O-Rcilly número 30, corea de San Ignacio.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos df. hierro de la Habana.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Sociedad en sesión celebrada ayer ha acordado que por cuenta de utilidades del presente año, se reparta á los Sres. aco onistas un dividendo de dos por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero on billetes del Lauco Español con el aumento do 104 por 100, como equivalencia á metálico, Los indicados Sres. podrán presentarse desde el (lia 15 del próximo Junio en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar cuesta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana Í]1 do Mayo de 1883.—José Eugenio Bef-nal/Secretario.
Compañía del Ferro-carril Habana.
Secretaria.
de la Bahía de 14
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebrarla el dia 16 del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 62 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por e¡ art.. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes;
Presidente. I). Antonio G. Bustamante.
Voeal. I). (Sebastian Ülacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
A habiéu4o3e encargado á dicha comisión liquida' dora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de'entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.— Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana 17 de, Mayo de 1833.— Francisco déla Cerra.
Compañía del ferro-carríl entre CiENfif®*-^ v Villaclara.
Secretaria.
El Sr. Presidente ó petición de varios Sres. necio-nistas que representan más de la décima del capital social, y ep virtud de lo establecido en el artículo F dei Reglamento, ha dispuesto se celebre junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente mes en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de «■ veer en ella,el acuerdo de 15 de Enero de 1881, <¡ue fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de I03 Sres. socios para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y JnnjoTi de 18§3.— -'E1 Secretario, Mjjp eial Calve!.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS HABANA.
j Í.A
Da Concepción Fernandez de Castro ha participarlo el extravio de la certificación de Depósito espedida á su favor con el número 48.522 y solicitado le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este me.iio y durante quince dias, á íin de que si_alguna pjra persona se considera con derecho al depósito -reí«* rido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término indicado no se presenta recia®8' cion, se procederá á expedir el duplicado corresp0“' diente, quedando en ese caso la certificación priinitir* nulo y de ningún valor.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Antonio Aramas Hernández, ha participad®^ extravío de ia Certificación de depósito expedida a« favor cjn el número 642HI y solicitado se le pro'ía ([aplicado, j ,0 que so anuncia por este medio y c!ur9|V qtnnoft dias, á fin do que si alguna otra person^ t*®0 sitiera con derecho al depósito referido, ocurra a m nifestarlo; en’la inteligencia de que si dentro del «y ^ no indicado, no se presenta reclamación, se proce á expedir el duplicado correspondiente, quedan“0 ese caso la certificación primitiva nula y de nmg valor.	.
Habana 4 de Junio de 18S3.—El Secretario, miel de Jesús Punce.
IMPRENTA DEI BOSIERNO Y CAPITANIA GENERAL PC« *■ W'