V
«„n’Bsíúíibé Mnz Zapatero, Comandante graduado ^Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la do Matanzas. Eu'uso de las facultades que las Ordenanzas del •piército iuú conceden como Fiscal del interrogatorio L procsde de causa que se sigue en el Batallón Ca-tftditres de Bailen, contra el soldado del propio carpo y¡ctoriano Criado y otros, por faltas en el servicio y teniendo que predar declaración en el interrogatorio ,]e referencia el asiático Francisco Mancebo, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al expresado francisco Mancebo, para que eu el término de veinte dias á contar desde la fecha comparezca en esta Fiscalía. sita pn el llos’pita1 Cívico-Militar de esta Plaza ¿los fines indicados. Y nara que este edicto tenga la debida publicidad se insorlará en uno de los periódicos de esta localidad.
Matanzas 26 de Febrero de 1883.— Bernabé Sainz.
pon Antonio Rodríguez Linares, Comandante Sargento Mayor de ¡a Plaza de Puerto Príncipe. Ignorándose el paradero del Teniente Alférez del gcgimieñtó Infantería del Rey 1). Modesto González Q,iintana*(á) Prim y guerrillero licenciado Enrique ¿«milera (á) el Timbalero, á quienes me hallo procesando por los delitos de robo y asesinato ejecutados en la persona de D. Andrés Diaz Rodríguez ei dia 5 de Diciembre de 1879.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, c¡tc, lla.no y emplazo por tercer edicto á ¡os expresados individuos, señalándoles el fuerte Punta Diamante y Cárcel Racional de esta ciudad, donde respectivamente se presentarán en el término de diez ¿jas, á contar desde la publicación del presente, ú dar sus descargos; y si no se presentasen en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 18 de Febrero 1883.—Antonio Rodríguez.
Pon Francisco Lastortras y Hernández, Teniente graduado Alférez do la Batería de Montaña, anexa al primer Batallón del Regimiento do Artillería y Fiscal en la causa que se sigue contra el artillero de la cuarta compañía del expresado Batallón, y Regimiento Santiago González del Rio, por delito de deserción y robo.
Siendo necesario que U1} Josefa Ravelo y Cueto, vecina que fué en el año de 1871 do la calle de Compítetela míru. 197 frente al Cuartel de Artillería, preste una declaración en la sumaria ya indicada, ó igno-rmdose su paradero, se cita por este medio á fin de que se presento en esta Fiscalía (cuartel de Artillería) en dia y hora hábil, con el objeto indicado, ante el Fiscal que suscribe.
Habana 19 de Marzo de 1883.-— Francisco Lastortras.
PASIVO-
■wkBBhwbb
ono.
BILLETES.
CAPITAL............
Fondos do reserva»,......
Obligaciones íí la vista: Ctas. corrientes. $7 363132 Depósitos sin interés............. 253&&T
Divds atrasados	29390
Ld. corriente....	37410
8000000
109165
77
38 4291103 51
15
65*611 03 27890 (!5
$ 8183829 53 4872913 19
Billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Otras obligaciones;
Empréstito do 2o millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro c[. amortización y pago interés Deuda de Cuba........
Sucursales.......
41131550 75
42043 32 .........
9147 26 3S606 ... 113436 30 395689 10
centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo ríe una cachucha en la mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Tuco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es eu esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que.de no verificarlo so procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872 —Regla 10 de Febrero de 18S3. Santiago Arteta.
2? Le
5087» 95
17332 lfi $ 213805 89	431S27 20
Hacienda publica c[. recaudación de contribuciones......................... .. 10C0356 25
Sanoamionto de créditos vencidos...... 8263 02 $ 1738851 95
Intereses por cobrar.................$ 1351333 65	.........
Ganancias y pérdidas.................. 43044 45	1723 98
$189*72603 56 $51496905 13
Habana 3 de Marzo do 1883.—El Contador, J. R, Carvahlo Bn?—El Sub-Gobernador, Josfi Ramón de Ilaro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
...........{
Don Antonio Mendez y Hurtado, Comandante graduado Capitán de la Comisión General Liquida dora de Infante ía y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del soldado que fué de la cuarta compaña del batallón Cazadores de Boibon núm. 2C, Cipriano Barbaran Gómez.. Ignorándose la actual residencia del expresado individuo, le cita y llama á copoparendo en esta Fiscalía, calle de Oficios núm. 4, con objeto de recibirle declaración, y en el caso de no poderlo verificar por alguna causa legítima, dé oportuno aviso por medio de la Autoridad competente del punto en que se hal'.ore.
Habana 19 de Marzo de 1883.—El C. ('apitan Fiscal, Antonio Mendez.
España.......
Inglaterra.....
Francia...,«...
Alemania.....
Estados-Unidos...........|
Oro del cuño español.....
Descuento mercantil......•< ‘
l “
2	á f> p.g p. s|p. f. y c. 18$ a 19 p.g p. 60 d[V.
ni a i7j p.g r*. oo d[v.
3J a 4 p.g P. 60 d[v.
4j á 4$ p. g P. c[v.
3	a 3* P. c[v.
71 a 7f p.g P. 60 d[v.
8 a 8$ p.í P. c|v.
97 á 971 P-8 p. a las 2}.
y 0 p.g do 3 a 6 meses en oro y billetes.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 a 76 p.g
Idem, del Ayuntamiento. 58 á 67 p.g
ACCIONES.
Orden de la Plaza del 12 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 13.
Jefe de din.—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. José Sellés.
Visita de Hospital .... Regimiento de Artillería.
Capitanía General.......1 3er. Batallón de Volunta-
Parada ................. j ríos.
&t1delIlllMnc¡peV.::.: } RpSimient0 de in?enieros'
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, D. A ngel Martínez.
Imaginaria en idein.—El 19 de Ja misma, Don Joaquin Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capí ■ tan General en 14 del actual, el dia veiute del próximo mes de Marzo se ha de proceder á contratar en subasta públioa el suministro dolos ramos de víveres y aves y nuevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de Junio del corriente año.
Lo que se anuncia pai a que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Ecouómicade este Establecimiento; eu la inteligencia que para tomar parte eu dicho acto de coutratacioo es preciso verificarlo dentro do las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que so hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta ú la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objeto.
Los precios de los artí tilos que han de subastarse se marcarán precisamente eu oro y su peso por kilogramos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superiorida i y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ámbu3 artículos y entre todos los «pie tomaron parte eu la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 18®3.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 27 á 28 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 12 á 11 p.g I). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 19 ti 18 p.g D. ero
Banco y Almacenes de Hanta
Catalina................. 23 á 22 p.g D. »
Baueo Agí íéola...,....... 9 á 8 p.g D. »
Caja (lo Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 á 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
i* vegacion dcISnr........ 36 á 35 p.g D. •
rimera Compañía de Vaporea de la Bahía.......í... 21 á 20 p.g _U. »
Compañía de almaceuaa de
Hacendados........... 9 á 8 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...	9 á 8 p.g D. »
Compañía española dt alumbrado (te Gas. -.......... 39 á 38 p.g D. .
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 21 á 20 p.g D. »
Compañía Española do aluna-lirado de Gas de Matanzas... 29 á 28 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 28 á 29 pesos oro por ac-
Habana.................../ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 26 á 25 p.g B. »
Idem de Matanzas a Sabanilla....................... 27 a 20
ídem de Cárdenas y J úcaro... 26 á 27 p Idem de Cienfuegos A Villa-
ciara.................... 5 á 6 p.g
Idem de Sagua la Grande... 6 A 7 p.g
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus.................... 20 A 19	p.2
Idem del Oeste..»......... 83 A 82 p.^
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas............-	92 A 91
Idem Urbano............... 23 A
Tdem del Cobre.,.......... 75 A 74
Idem de Cuba.............. 69 A 88
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan entre las de San'o Domingo y Sol, compuestas do embarrado tabla y teja, de la propiedad de DÍ Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una .en mil cien pesos oro, y la otra cu cuatro-ciento?, y dispuesto el remate de dichas casas, so seña la para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se luce público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero do 1883,—El Colector, Francisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Acordado'en esta fecha el remate de una caballería y media de tierra parte del potrero Inocencio, situado en el término municipal de Batabaaó, eu cobro de pesos que adeuda D. Andrés Valdes Hernández, por con r¡-bucioues atrasadas, se anuncia al público para los que deseen hacer proposición, se sirvan concurrir á esta Colecturía el dia veinte y < cho del mes de Marzo próximo venidero á las doce de! dia, á cuya hora tendrá lugar dicho acto con 1 s formalidades del caso y previo el depósito de cinco por c'ento del importe de la lasa-cion.
Dicho terreno está tasado en mil seiscientos pes^s y no serán admisibles las ofertas que no cubran los dos tere os del importe de la tasación, según lo determina el artículo veinte y siete de. la Instrucción de veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos cincuenta y siete vigente para estos actos.
Las personas que deseeu mas antecedentes, pneden concurrir á esta Colecturía donde serán informadas de los particulares que les convengan.
Bejucal 28 de Febrero de 18.83,—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Colecturía de Rentas de (ruanajay.
D. José Antonio Fernandez, Colector de Rentas inte-
-f's pliegos deberán Contener Ía carta de pago en que se acredite haber depositado e:i la Cuja de la Diputación como garantía provisional para poder tomar parle en la licitación, la cantidad de cien pesos oro, y además la, cédula personal del interesado.
3) Fe fija el máximo de la contrata en $9956 16 cts., incluyendo en él el tanto por ciento do imprevistos, gado> de dirección y beneficio industrial, sin que. se admita proposición alguna que exceda de esta cantidad.	~
4a Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
■'3 En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores, por diez minutos, entendiéndose que las pujas han de sor por lo menos de cinco en cinco pesos.
Ga Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como Jos do la escritura de .a subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
üí • Lo subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en la Gaceta de ¡a Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Pinar del Rio 5 de Marzo de 1883,—El Seeieta-rlo.—P. 3.—E. Barrieutos.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N... vecino de..... ca’le de„.»., núm....
según c lista de la cédula personal, que acompaña, enterado del anuncio t ublicado por la Secretaría de la Diputación de esta Provincia referente á la subasta de las obras de construcción de un puente sobre Rio Feo, y de los pliegos de con liciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exigen para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la
cantidad de.....(aquí el importo cu letra y expresado
en oro.)
Fecha y firma.
Ubalo. "• roti"
1341 295
1346
Registro de la Propiedad de Puerto 1
nncipe.
p,i
D.
P.
P. . P.
D.
D.
p.g D. B)B.
p. g D. oro.
p.g
p-S
I).
D.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha •cordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del ^snco que dicha sesión comience á las 12 de la mañane del dia 21 do Marzo próximo y tenga lugar en el Wal designado al efecto, casa calle de Aguiar núm. 81, donde so hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador, 'W Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 24 de Febrero de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.............................$ 409S217 OS $ 42S9353 75
CARTERA.
' encimtos.lt tisis 3 mceca.... $2755910 90	70769 20
“• 4e 3 s g iJ.. 873430 31	4393...
1(14 inas tiempo 42Í0578 53 ...........
$7885975 74	81167 20
"oeumentos 4 cobrar cuenta
»lena.................... 39003
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Biliieux, bajo A regular. 14J A 15 rs. @ oro
dern id. id. id. bueno A superior .................... 15J A 16¿ rs. id.
Idem id. id. id. florete. A 17 rs. id.
Cogucho inferior á regular nCimero 8 A 9 (T H.) .....1
Id. bueno A superior número 1 9J A 9} rs. id.
10 A 11..................)
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14......... 10 A	10}	rs.	i(l.
Td. bueno n? 15 A 16 id.. 11 A	11 j	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18.. llí A	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 A £0... 12J 1	13$	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8J rs. @ oro, ssguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6j rs. (Si oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABA DO.
Comu u A regular refino., de 6f á 7} rs. @ oro, idem.
concentrado.
A 5 reales arroba oro. -
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.	t
DE FRUTOS.
D. Jaime Suntacana.
D. Ramón JuliA.
DE ACCIONES.
D. Andró? Manteca.
D. ElOj Bellini.
Habana 12 de Marzo delb83.—El Síndico, M. Núfiez.
Re’acion de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión do lo< de las relaciones circunstanciadas que se imn remitido de Remedios y Suncti-Spíri tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas eu las inscripciones que siguen, acudirán á reetificar-
rino de esta villa y su jurisdicción administrativa.	^ DeCret° ^ ^ ^
Hago saber por el presente que: á consecuencia . -También podrán solicitar la rectificación y trasla-del expediente de apremio seguido centra D. Venancio 1 clon dichas inscripciones á loa nuevos Registros, los Herrera, en cobro de $26,411 más el 6 p. § de intere-! ql|e tengan la representación legítima ele cualquiera de ses de demora y costas originadas en el mismo, por el . mtoresados, como el padre por el hijo que esté ba-concepto de alcabalas que adeuda el ingenio demolido J° 'J’ potestad; el mando por la mujer, el tutor ó cu-«San Juan de Dios,» ubicado en el término municipal ',a , ’ J mandatario, aunque el mandato sea verbal de Cayajabos; se ha señalado las 12 del dia 27 de, ° tacll0-	.	.	.
Marzo próximo, para que tenga efecto eu esta Colee-' rafa adicionar elMrasladi) de las inscripciones de-turía el remate de la mencionada finca, compuesta de ,ec*uosas se presentarán en el Registro los documentos 43 caballerías de tierra y cordeles con sus fábricas en cíe.que resulten las circunstancias que deben adicio-el batéy, tasada por perito en la cantidad de $47,140 ; ñarsesegún el articulo 17 al -.1 de la Ley; y en su de-77i centavos	fecto una nota en que se expresen, extendida de con-
Lo que se anuncia al público por este medio para f;in'idad y firmada por tintos ios interesados!, compren que los que deseen hacer proposiciones ocurran dicho cbéudose con este carácter el tercero á quien por el dia y liora al lugar designado; advirtiendo que éstas rotuno acto ó contrato se reserve algún derecho real, y deberán presentarse en pliegos cerrados, abriendo puja ¡El no bastare, una información posesoria, coufor-por término do 10 minutos en el caso de que resulta- ¡me U/VM-R^t,c,n. , y siguientes de la Ley. sen dos ó más proposiciones iguales.	! (.uando-dichas circunstancias se reiteran á ios Un-
Guauajay 26 de Febrero de 1883 — P. O.—David “ < e ur‘a finca rustica, se considerarán como miere García	sados, los dueños de lo3 predios colindantes. Los une
vos asientos en cuanto se refieran á dichas notas' no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños co lindantes que hubieren firmado la dicha nota
La rectificación prevenida es necesaria para ase Embargadas por esta ( olecturía siete caballerías gUrar ios derechos á que se refieren dichos asientos de de tierra del potrero titulado «La Catalina,» de la pro- feytuosos, porque trascurridos dos años desde que em piedad de los herederos de D. José Valido, á virtud j pezó ¿ regir la Ley Hipotecaria, en tanto se consíde de expediente seguido en cobro de contribuciones de | rar¡j trasmitido el dominio de los inmuebles, y consti la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio tuidos, modificados ó extinguidos los derechos reales del Calabazar, jurisdicción de Santiago de las Vegas, | (]e f0ja especie, con reiai ion á tercero, en cuanto cons linda por el Norte con la finca Corrales ó Laguardio,1	aaf en ]as antiguas como en las nuevas inscripcio
por el Sur con los potreros Artillería y Menocal, por el' nes y no nij.: ],, qUe no a arezca en ellos explícita Este con callejón que da la Chorrera conduce á Fuer- ¡ mente consignado, aunque se acredite por los títulos to Escondido y por el Oeste con terrenos nombi ados jg pertenencia, por los protocolos de los Escribanos de Zua/o y lian sido tasados en cinco mil seiscientos 1 ae justifique plenamente por cualquiera otro de los me pesos en oro y se ha señalado-para su remoto el dia 5 d¡()9 ae prueba que se admiten en juicio, no podrá opo-del próximo mes de Abril, á las doce^ de su mañana,' nerse á terceros odquirentes que hayau inscrito su de-
por ante el Escribano Raveltí, Juan Fundiño hipotecó por $337 de Ja Capellanía de Luis Torrente, una casa do ladrillo y teja en el barrio de la Merced. No se expresa la situación ni linderos. Por escritura en 31 de Julio de 1746, por ante el Escribano Ravelo, Francisco de M orales compró á Da miau Garrido el sitio de los Cayos del Jigüey, con hipoteca de $275 de la Capellanía de. J uan Jorge de Lagos No se expresa la situación ni linderos.
205 vto. Por escritura en 13 de Agosto de 1746, por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Gregorio y Francisco de Molina, hipotecaron por $500 á censo de D. Pablo ele Aguirre y $60 del menor hijo de D. Emeterio de Molina y Mojnrrieta, la casa de ludril o y teja cu la calle de Slu Ana; y por nota marginal no firmada, aparece que, do estos $500 reconoció Gregorio de Molina $200 y quedan los $300 al cargo de Francisco de Molina en la dicln casa. No se expresa la situación, linderos ni el nombre del menor.
[Continuará.]
QUISCA SUCCION!.
SUDICTOS.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
CUARTA SKCCSONR
anosMA» am. xwskxos.
7835975 74	123175 2«
Otros créditos:
(Hites, hipoteca-rios de i 380...
^misionados...
o“'“™1'8 ..... 1193572 71	..........
'-«ditos venci-
Í08......... 311559 32 209(370 34
■¡403100 ...
411375 01
0020137 04 2094870 34
Hacienda P iblios, cuenta de omisión de
billete-.........„....................................
Recibos de conl
tribueioues	...........
"foiuda.tores
“e eontrihu-
sci0n«8......	735553	46
e-ai iacion de
"»ntribucic nes..	25239	73
¡¿"Piedades.....................................   135572	...
j*l»s de ti das elases:
¡.""»lacion.....$	31130 03	4545 90
tte»eraleS......	40710 22	3409 19 $ 71852 25
44431550 7c
7955 09
413972003 50 $51490905 13
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de seis dias que el dia diez y seis del presente mes de Marzo se sacará á remate por segunda vez una cachucha fóüo 699, tasada en diez y ocho pe«os en oro, cuyo acto tendrá efecto á las doce del citado dia en el punto donde se halla depositada que es en el muelle de los guadaños, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.—Regla 19 de Marzo de 1883.— Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Avudajnte Militar de Marina del distrito
de Regla.
Por el presente haga saber por término de treinta dias contados des fe esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de
cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números <le la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen ser Imitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el dia 26 de Febrero próximo pasado, por falta de Imitadores, de una caballería de tierra, embargada á 1). Tomás Herrera y Nodarse de la finca de su propiedad nombrada San Francisco Javier, situada en el barrio de Cruz de Piedra, término ¡ municipal del Cano, por adeudo de contribuciones, se ¡ anuncia por tercera y última vez el remate de la cita-ida caballería de terreno, que tendrá lugar el dia üS del corriente á las doce de su mañana, en el local que I ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se ad-mitirán posturas que bajen de los dos tercios de la tasación y en el caso que no hubiese Imitadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, más los costos del expediente."
Lo que se hace público por diez números de la Gaceta Oficial, para que ¡legue á conocimiento de los que deseen ser licitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 6 de 1883.—El Colector, F. Mauro,
Embargadas por esta Colecturía dos caballería de tierras del tejar «San Felipe,» propiedad de D. Francisco Alvarez Robles, en virtud del expediente seguido en cobro de las contribuciones que adeuda la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Jairnanita, término municipal del Cano, linda por el Norte y Oeste con terrenos do la nihma finca, por el Sur con el caini no que conduce á la playa de Muriauao y p ir ol Oeste con to'renos de los menores hijos de Lerena, han sido tasadas eu un mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 28 del mes de Marzo próximo, cuyo acto tendrá legar en el local que ocupa esta C -lecturía con la3 formalidades de costumbre, deblentlo advertir que no se admitirán proposiciones que uo cubran el importe de su tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la G iceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 28 de Febrero de 1883.— El Colector, E. Mauro.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
A probado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre Rio Feo, esta Comisión provincial en funciones de Diputación, en sesión ordinaria de 2 del actual, acordó señalar el dia 17 del mismo á lo3 12 de su mañana para el acto de ¡a subasta de dicha obra, el cual tendrá lugar en el salón de sesión- s de esta Corporación, ante la Comisión provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero auxiliar de la misma, debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras á los planos, memoria, presupuesto y pliego de condiciones facultativas y económicas aprobado, que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en la oficina de dicho Sr. Ingeniero, calle de Mendez Nufiez núm. 6; debipndo igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 18 de Marzo de 1S52 y á las reglas siguientes.
I» Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta media liora después de constituí ¡o el Tribunal á la hora fijada para ja subasta.
recho, cxceptu mdo.se/tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las itiscrip ciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida-dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Prín cipe 2i de Julio de 1882.—El Registrador ile la Propiedad,—L, Carlos Caballero.
Asiento. Folio.
LIBRO 2o
1320
1321
1322
1325 292
1326
1331 ' 293
1335
1340
Continúa.
m
201 vto. Por escritura en 25 de Mayo de 1746, por ante el mismo Escribano Alcántara, D. Diego de Cisneros hipotecó por 125 pesos del Convento de la Merced la casi de madera y teja-de molienda del inge nio Yucatán. No se expresa la verda dera situación ni linderos.
291 vto. Por escritura en 18 de Junio de 1746, por ante el Escribano D. José Ravelo, ’ alvador Basurto y Torre, hipotecó por 50 pesos de los menores de Josefa Es-quivel, el solar y casas (lo tapias y teja de su morada en la callo de la Garnecc-ría y por nota marginal se hizo redención de 25 pesos 4 leales, quedando en su fuerza y vigor por otra tanta cantidad No se expresa la situación ni linderos de las fincas gravadas.
291	vto. Por-escritura en 27 de Junio de 1746,
por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Juan l’edro Ramírez, hi potecó* por $ 16 3 reales, de los menores hijos de Felipe Ramírez, 50 varas de so lar de frente con una casa de madera y guano atrás del Convento de San Francisco. No se expresa la verdadera situación, linderos ni los nombres do los menores.
Por escritura en 1 <? do Julio de 1746, por unte el Escribano Alcántara, Fran cisco Guerrero hipotecó por $100 á fa-for de D. Gaspar de Betancourt, el solar y c ;sa de su morada de madera, teja y embarrado en el barrio de bto. Cristo. No se expresa la situación ni linderos.
292	vto. Por escritura en 2 de Julio de 1746,
por ante el Escribano Ravelo, Antonio Miravales hipotecó por $100 á favor de 1). Diego de Cisneros, 52 varas de solar con una casa de guano en el barrio del Sto. Cristo. No se expresa la situación lii linderos.
Por escritura en 11 de Julio de 1716, por ante el Escribano Ravelo, D. Agustín Pardo de Aguiar en la venta que le h'zo 8eb;stian de Aeosta, de $237 4 rea-le-i de posesión en Hato Arriba, con el sitio Las Bocas, se obligó á reconocer $500 de la Capellanía de D. Lope de Zayas. No consta la situación ni linderos de 1.a finca.
293	vto. Por escritura en 15 de Julio de 1746,
por ante el Escribano D. .1 uan Antonio de Alcántara, Manuel Asencio Sánchez, hipotecó por $250 de la Obrapía de D. Lopa Recio de Zayas el solar y casa de ladrillo y teja de su morada. No se ex presa la situación ni lindeios,
294	vto. Por escritura en 30 de Julio de 1746,
D. Emilio Varela Peou, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto v pregón, eito, llamo y emplazo A D. Felipe Crespo Oliimeno, hijo doTadeo 'y Josefa, natural de Zamora, s útero,'.calderero, do treinta años de edad, para que dentio de nueve días se presente eu este .Juzgado á des-largarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto Ala morena Dominga Jiménez; seguro que »i así lo hiciere lo oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y les demás que ocurran.—Habana y Febrero 21 de 1SS3.—Emilio Vare-la Peón.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresines.	4 E O 13
Ldo. D Miguel da Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villaó interino de primera instancia déla misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Baró, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias después de la última publicación a > prosente en la cárcel do e-ti villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue en unión de otro, por robo de tejas tle ia propiedad de D. Manuel C e-tuente; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le olí A .y administrará justicia y de nó aefe declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado? del Juzgado para las notificaciones y demás trámites d( la causa.—Gtu-uabacoa Febrero veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Oeh >a.—Frauciseo W. Armengoi. Y cumpliendo lo manda to pongo la presente para su publicación por tres número < de la Gaceta oficial.— Guauabacoa Febrero 22 de 1883.—FraneLco W. Armen-gol.	22 E Ü 13
Ldo. D. Miguel do Ochoa yBmitez, Juez Mnnic'psi propietario de esta villa y accidental de primera instancia do la misma y su jurisdicción, etc Por este tni | r. mor edicto y pregón, cito, IUm>y emplazo á i). Miguel Vives, vecino de la capital, cuyas geni rato? se ignoran, á fin de que. doutro del término lo nueve dias de?pues do la última publicación, te presente en la cárcel de esta villa ti descargarse do ia culpa que le resulta eu causa que por est; Juzgado se 1« sigue por estala do un pianinu de li propiedad do D.‘ Carlota Zayas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz y por bastadle los estrado? del Juzga lo n na las notificaciones y demás tráuiit s do la cutisn.—Guanaba coa Febrero veint t y tres de mil o -hociontos ochenta y tres. —Miguel de Ocnoa.—Francisco W, Armen-gol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanahaco i Febrero 23 de 1883.— Francisco W. Armengoi. 37 E O 13
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer eiielo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Rabe|o y Martínez, natural de Canarias, de tieinta á treinta y cuatro añ »?, para qué dentro de nueve días se presentí en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-mila en la causa criminal que se le sigue por edafu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado para loa trámites qus ocurran.—Habana Febrero trece de 1883.— Josó Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, José Garda Tejada.	5 E O 13
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de prinieta instarte a en propiedad de esie distrito judicial.
Por e.-ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplaz.o á D. Vicente Quintana Matrero, natural dé Canarias, vecino del Cerro, casado y de veinte y cuatro años de edad, para queeu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación Fiscal en la causa que se ie sigue por robo Lustrado y lesiones en el ingenio Toledo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y con tu miz y por bastan tea ios estrados del Juzgado para que con ellos -e entiendan las noiitloaeiooes y demás trámites del juicio. Bejucal Ft brero veinte y t-es de lS.S't —Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	12 E -O 13
D. Aureliano Martin y Á)onso, Abogado del Ilustre C<> iegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este partido Judicial.
For esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emp'azo á D. José Martínez Alfonso, cuyas generales «e ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto de dinero á D. Juan Primo; .seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario so !e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bejucal Febrero veiute y cnatro de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
123 E O 13
D. Aureliano Martin y A'onsi, Abobado del Iistnre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en pro piedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Lameíro Vietes, cuyas g perales se ignoran, para que en el termino de nueve dias sa prese')te en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal en la causa que «e le sigua por estafa á D. José López y á D. B?rn ir to G rnzalez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Marzo dos de 1883. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
155 E O 13
D. Pab’o Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta tni Qnicá carta de edicto y prego», cito llamo emplazo á I), üayetauo Fernán lez i Fernandez, hijo «le Juany de Ciprlana, natural de Oviedo,'soltero de veinte y seis años de edad »»raque en el térmicoMe treinta dias se presente en la R-ai (¡áre I, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo par amenazas y exigencias de dinero ft la morena Juana Diaz cierto y seguro de qne si as lo hiciere se le oirá y administrará . ¡ustidia y de no se le declarará rebelde y contumaz, ó incúrso en las penas de la Lay y por bastantes los estra-«lel Juzgado donde se entenderán las notificaciones y demás trámitosque ocurran.—Habana 5«le Maizo de Í683.
—Paido Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nufitz.	3 98 E O 13
Don José Godoy y García, Jaez de primera instancia propietario dei distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin García Potes, natural de Santander, provincia de ídem, de estado soltero, de oficio labrador, lujo de Bernabé y de Antonia, vecino que fué de la calle (leí 8ol número seis, á fin deque eu el término (le treinta lias contados desde la fecha, se presente en esta Júzgalo Consulado 55, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por uso de una cé ula á nombre de otra persona, seguro de que haciéndolo a-T o le oirá y administrará justicia y en caso contrario se
le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradas dM Juzgado con quien se entenderán los tramites póstenme? del juicio.—Habana 7 de Marzo de 1853.— Godoy García. —Francisco de Oastio^	^	^
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu piopiedad do este partido judulal.'
Pur esta mi primera (arla de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin Bordas y Aurias, natural de les Bajos Pirineos, vecino de Candtiari», soltero, de