WÊÊÊÊÊÊÊKÊÊÊÊÊSÈ

üfffl. dû lab „
ìorm.iaas sin dcspo estará lisa asu hoyos.
5 y 6*£l <1ó ttlttjj las urlota» bítin' acto ttodrá íu^ar al finalizar el pkiáó do Veíate dial 16« de alguna IwptfHaticlfl, H portillos V la superficie torneada, desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente bien parcialmente la pena dic ,vo,	si el en que espire aquel fuere festivo; á fin de que acu- ocasiones los Sres. Gobtnriidó

Condiciones administrativas.
2J La licitación tiene por objeto el suministro á la Marina de los materiales comprendidos en la relación que so acompaña á esto pliego.
3* *	‘	.........
que espire aq dan con su3 proposiciones cion
la mencionada corporales que deseen adquirir el expresado buque. Habana 29 de línero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Adjudicados solamente los tres últimos lotes de .	.	.	_	.los siete de que se cuonponia el concurso celebrado en
Los precios que servirán do tipo, son los j 27 del actual, para la adquisición de efectos y mate
que so tcñalnn en la misma relación
■4? La licitación tendrá lugar ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, en el dia y hora que so anuncie en Ja Gaceta oficial dé esta capital.
5% Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo, y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mis-mo tiempo qno la propooicion, pero fuera del so-bro qno la conteDgi, ontiegará cada licitador un documento que acredito haber depositado en la Contaduría de B ¡goles del Arsenal la cantidad de quince pesos oro ó 6u equivalente e¡? billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo dol di3 anterior a aquel en qno so verifique dicho depósito.
6f A cada proposición, se acompañará la cédula personal
7*1 Si por resultar proposiciones iguales, hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, so entenderá que renuncian al derecho do la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los rospecti vos pliegos, en el caso do que todo6 los licitadores se negasen A mejorar su oferta.
Las rebajas que so hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán eu la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
8^ Ei licitador á quien en definitiva se ad judiquo el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato en la referida Coutaduría de Bagóles, la cantidad de cuarenta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la misma forma que se expresa en la condición 5.a, cuya fianza no lo será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber eatisfe cho la contribución industrial correspoudiente sobre el importe de los libramientos.
9.	a El contratista hará entrega on el Almacén de Recepciones del Arsenal del material que expresa la citada unida relación en el plazo de 30 diar á contar desdo la fecha en que se le comuni que la adjudicación.
10.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á laB disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
11.	Si resulta inadmisible el material presentado, el rematador se obliga á repouerlo en el plazo de treinta dias, retirando del Arsenal la paite desechada en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo así, la Administración procederá á venderlo por su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, tnás el importe de los gasto3 ocasionados
12.	Si la entrega ó reposición no se verifica dentro de loe plazos estipulados, so impondrá por cada dia do demora, la multa del dos por ciento »obro el importe total de la adjudicación, sin perjuicio de que la Administración lo adquiera á cuenta del rematante; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido «f «onti-ato, adjudicándose la Marina la fianza solé entregará hTihljíS?multas. Al contratista con las deducciones á que
compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
13.	El plano ó modelo del material que se saca á pública licitación, se encontrará de manifics to en esta Contaduría para los que deseen tomar parto en este remate
14.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación do Marina sobre la Tesorería Central, en metálico o su equ'valente en bil'etes del Banco Español de la Jola, do Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel su verifique.
15.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos q re «casi me este servicio hasta la entro ga definitiva del material á la Marina, abonará también los do publicación en la Gaceta oficial y el de s is < j >m/lares do este.
Arsenal f8 de Enero de 1883.—José María M rtiu-'—Vto. Bao.—3rescencia.no Sarrion.—Es copia.-r-Luis l\ s’.or g / andero.
Eele-cion que se cit.;.—-Taller do albañiles.
ORO.
Pe. Cs.
215 Do.cientos qn'nof balaustres de piedra del Bejucal,	'	■ *
cada fino.
según
plano,
a $F92 ......412
80
Importa esta relación cuatrocientos doca pe« sos ccbonta eontavos,—Arsenal fecha ut Supra.— José ¿¿aria Martin.
Modelo do proposición.
D. N. ...N------ vecino de.........(Socie-
dad ó Compañía tai) por propia y exclusiva repro-•entacion ó á nombro du D. N... .N...., vecino
do....... ,t (Sociedad ó Compañía tal) para lo
que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones generales inserto en la Gaceta oficial do tal fecha, para la adquisición en pública subasta de los balaustres necesarios para las obras (pie so verifican en la casa Comandancia general del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro al precio tipo ó con la baja de tanto por ciento (en letra) y con estricta sujeción á las condiciones estipuladas en el cit .do pliego de condiciones.
, Fecha y firma del proponente.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á nueva licitación para la subasta del vapor “San Francisco de Borja” con arreglo al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de esta capital numere 306 correspondiente al 26 de Diciembre último, y terminando por tanto er. 2 de Marzo venidero el plazo de los treinta dias á que se refiero dicho anuncio para la celebración de la subasta, se hace saber por este medio que la mencionada subasta tendrá lugar el sábado dia 2 de Marzo próximo á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 31 de Enero de 1883.—Luis Pastor y L andero.
ríales comprendidos en ellos, y que se necesitan para atenciones del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, cu sesión de la propia fecha, y por lo que respecta á los marcados con los ‘números 1,2, o y 4, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta capital número 6, de siete del corriente y aclaraciones qii" se hicieron eu el anuncio publicado eu 1a del 17 riel mismo; cuyo concurso se verificará al finalizar, el plazo de los diez dias estipulados desde la inserción del presente ó al siguiente si resultare este ser festivo, con objeto de que acudaa con sus proposiciones ante la mencionada Corporaciou los quo deseen facilitar los efectos y materiales ya expresados, eutro los cuales dejarán de figurar los 18 cristales de patente comprendidos en el iote núm. 3, que por ser de urgente necesidad se h’ acordado adquirir en plaza.
Habana 29 de Euero de 1883.—Luis Pastor y Landero-
Habiendo quedado desierta la subasta verificada hoy para la venta del vapor «San Francisco de Borja», acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetir el acto bajólas mismas condiciones del pliego que vió la luz eu la Gaceta de esta Capital número 306 correspoudiente al 26 de Diciembre último; en su consecuencia se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias que liaD de trascurrir desde ia inserciou del preseute anuncio ó al siguiente si el eu que aquel espire fuere festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporaciou, los quo deseeu adquirir el expresado buque.
Habana 26 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
hndctido iltiéól'ia, si tada.—Elu no potas
idóres de las provincias han llamado la atención de esto Gobierno General sobre c-1 descuido de referencia.—Con este inofivo, el Exc.no.-Sr. Gobernador General, por acuerdo do diez del actual, ha tenido a bien ordenar so diríja á V. I. atenta comunicación, rogándole so sir-va-disponcr lo que estime oportuno para evitar el .descuido de referencia y ordenar á lés Sres. Jueces de eso territorio ele su digno cargo la mayor vigía-” laneia sobro los actuarios, con el fin de que redacten los testimonios con la precisión y claridad prevenidas y que el caso, por la gravedad que entraña, ciertamente merece.—Lo que por orden de 6. E. tengo-ci honor fie comuuiear a V. I. para su conocimiento y efectos procedente?.' ■
Dada cuenta al Tribunal pleno con la preinserta comunicación, se ha servido-disponer, de conformidad con el Sr. Fiscal, ee circule á los Jueces del territorio para que observen estrictamente lo dispuesto, y eviten que en lo sucesivo so observen dichas faltas, si es que eu sus Juzgados ha ocurrido.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana Enero 30 de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.

Publicado en la Gaceta de ayer 26 el anuncio couvocando á nueva licitación para la venta del vapor «D. Juau de Austria» bajo el tipo de 83000 oro; y ter-miuaudo por tanto en 10 do Febrero inmediato el plazo de los quince dias á que se refiere dicho anuncio, se hace preseute al público quo la mencionada subasta tendrá lugar el expresado dia 10 do Febrero próximo á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta- Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Enero de 1883.—P. O.—Luis Garda y Carbonell.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á Contar desde la fecha, se anuncien Jas vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase do Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; eu el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que debau tener lugar los exámenes de oposición.
PlAZAS QUE SE CITAN.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Uua plaza de práctico su pleute.
Provincia de Santiago de Cuba. _____
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes
Puerto de Manzanillo1—-Dos id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Dna id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882,—El .Tefe del Negociado, J uau B. SoIIoeo.
Real Audiencia de la Habana.
JSecketaeia.—Circular.
Por la Capitanía General de esta Isla con fecha 16 del corriente se dice al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
“Illmo. Sr.—Con el fin de evitar el retraso que sufre el cumplimiento de los suplicatorios y exhortes sobre deudas procedentes de los Juzga« dos que se dirigen á los distintos Cuerpos y Dependencias militares puesto que una vez recibidos, lo6 remiten á mi Autoridad, que es la que ha de disponer oi cumplimiento con arreglo" á la Circular de este Centro, fecha 2 de Mayo de 1871, de que acompaño copia, he do merecer de Y. I. &e sirva disponer que cuantos documentos de esa índole promuevan en los Tribunales de Justicia afee tos á su jurisdicción contra militares, so remitan directamente á esta Capitanía Geneial para disponer lo conveniente á que se cumplan debidamente, activando de este modo 6u pronto despacho 6Íu dar lugar á consultas ni interpretaciones de ningún género 6obre el particular, pues si bien la Real orden do 16 de Diciembre do 1814, en su regla 3.a y refiriéndose á deudas contra militares, ordena que por las autoridades respectivas se admitan aquellas, la circular antes citada en nada difiere de ia soberana disposición, puesto que teniendo en cuenta la regla 2.a y radicando en mi autoridad la plena jurisdicción de guerra, de este Centro ha de partir el ordenar el cumplimiento á los referidos suplicatorios y demás despacho de Tribunales de Justicia; por lo que espero se sirva Y. I, comunicarlo asi á los mismos.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta comunicación, se ha servido disponer de conformidad con el Sr. Fiscal, darse por enterada, y que se diga por circular á los Jueces fiel Territorio que deberán hacerlo como está mandado al Juzgado de Guerra de la Capitanía General y nó á las Comandancias militares.
Y eu ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana, Enero 30 de 1883.—El Secretario de Gobierno., Eduardo Garúa Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 261.—Folio 58.
D. Joaquín de Almansa y Giués, Administrador que fué de la Depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la expresada Depositaría del mes de Marzo de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal.
Habana Enero 24 de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Núm. 263.—Folio 58,
D. Jayme Odaly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Centaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido eu el art. 65 del reglamento vigeute del referido Tribunal.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Ulcina.
Pesos. Cts.
D. Francisco Koura...............
... Valerio Diaz Cervera . ... ... Manuel Rodriguez Herrera ... Cosme- Herrera................
237
2500
8000
50000
50
ral,
Habana Febrero 5 de 1883.—El Tesorero geue-
Josi Rodriguez Correa.
SEGUMBA SECCION
Sin resultado la subasta celebrada en esta fecha para lá venta del Cañonero «Activo,» apesar de la ventaja ofrecida en el tipo primitivo, acordó la Excmu.
Junta Económica del Apostadero, en sesión de hoy repetir dicho acto bajo las condiciones del pliego que se publicji en la Gaceta de esta capital núm. 219, de
20 de Octubre último y con nueva baja del 10 por 1001	0„_.... ___
sobre el últim »tipo ó sea por la cantidad de $ 5670. plimiento de las sentencias en los deescasa pemili-vea tal motivj se hace presente al público que dicho J dad, y seis meses después del fallo del Superior,
Sr. Juez de primera Instancia de. ...
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla con fecha 15 del corriente, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que signe:
“limo. Sr.:—Con suma frecuencia viene observando este Gobierno General tanto el notable retraso con que por los Juzgados ó Escribanías á ellos adscritas, se procedo á la remisión de los testimonios de condena á esta Superioridad, para el señalamiento de penal, como la poca claridad y la deficiencia con que la mayor parte de ellos vienen redactados, sobre todo, en la parte que atañe á este Centro, cual es la liquidación prevenida del tiempo que los sentenciados deban sufrir sus penas, tiempo cpie pocas veces es íntegramente el marcado por el tallo dictado, que á la voz la disminuye por el abono parcial de la preventiva sufrida, o la aumenta por la subsidiaria que en defecto del pago do las multas ó indemnizaciones impuestas deben tambie-n sufrir.—Respecto al retraso con que los mencionados documentos se remiten, es muy común recibirlos eu esta Secretaría algunos dias antes del umri-
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado—Pagarés.
Anuncio.
Resuelta favorablemente para la Administración, por el Excmo. Cousejo de Administración, la declinatoria de jurisdicción interpuesta por el Sr. Administrador de ¡a Testamentaría de Da Nieves de la Vega, á causa de la cual se suspendió el acto de subasta de la casa situada eu la calle de Teniente-Rey entre Moií-serrate y Zulueta nombrada «Hotel América,» señalado para el dia 12 de Diciembre próximo pasado, he dispuesto señalar nuevo dia para dicho acto, que será el del 12 del mes de Febrero próximo venidero á las 12 de su mañana, por ante la junta de subasta,, en el local de esta Administración y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habaua 31 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P, S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según, retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de ciento diez y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y siete
centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración uná cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con poste-r i orillad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. _ Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, ia cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando, además á ios iicitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la J unta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición . más ventajosa.
Quinta. En el caso que resoltaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas I
Negociado de Compulsas.
388.—F.° 53.
Las Srita6. D.a María de la Concepción y D.a Josefa Fernandez Campos, hijas de D. Francisco, Catedrático que fué de esta Universidad, ó persona quo les represeute se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Euero do 1883.-—P. S., Ra-
■trLOn.OSeCiiur.	•"-	=	' -----
389.—F.ü 52.
D.a Cipriana Martinez Ruiseco, viuda de D-Francisco María Navarro, Administrador de Rentas que fué de Guantánamo ó persona que le represente, se servirá presentarse en dia y hora hábil en esta Contaduría General para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana y Enero 27 Je 1883.—P. S., Ramon Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
Relación de los pagos que tendrán lugar el Mártes 6 de Febrero de 1883 en la Tesorería General, por operaciones de la Junta de la Deuda.
nüeva licitado» por pujas i la liaaá que fió podrán
exceder .de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios cu la Gaceta y demás que pue-dau originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
■ Sótin». El importe de la subasta ingresará en las Cajas do esta Administración, en oro, al contado y (eu olí termino de los ocho dias siguientes al en que.se apruebe la subasta por el Excmo.. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de.....calle de....núm.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace própos'eioii para la subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey nombrada «Hotel
América» eu la cantidad de.....(en letra) pesos en oro
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habaua.........Fecha y firma.
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado on esta isla de 17 de Julio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en qne están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, confórmelos artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros para la rehabilitación de las hojas on blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos en el año próximo pasado, deseeu _ utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia ála que acompaua-rán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Fara mayor comodidad dé los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo qne vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligencia que los qne no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán-incursos en la multa de 25 pesos que marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do, cou sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:
19 En el libro Diario de las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales, los que.se dedican al, comerció, aunque no estén inscritos en suma-tríenla.
29 En los libros ó registros de los agentes de cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de comercio, se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado «ñmMia A rirfiTtrin.f5PR íÍHTZÍH <1
cada comerciante, una certificación en papel de oficio en qne só acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos por Iob agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que so les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que Se refiere el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Pagos al Estado’’ por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, su -j IrífaH ri. fiali.
hieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—F. S., losé Cañizares.
No habiéndose presentado declaración de dos cejas tamices, marca S. M. G., importadas por el vapor americano «City of Puebla,» en 9 de Octubre último, á la consignación de Iba-d, Bros y Comp“, se cita á dichos señores para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero lo de 1883.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de dos bultos tamices, marca A. O. importados por el vapor inglés «Brithis Em.pire» eu 12 de Setiembre último á la consignación de W. S. Esty, se cita por este medio al dueño ó eousigoatario para que dentro de quinto dia llene dicho requisito ó en su defecto procede! á lo que corresponda.
Habana 3 de Febrero de 1883.—Antonio Malos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,...........$	21127 80
Idem, de almacenes.................. 2877	29
Total............$	24004	69
Contraido en esta fecha.
Por importación...................  $	24255	53
Idem exportación.................... 1101G	28
Idem multas...........„....7 ...... 167 94
Idem navegación....................... 1285	38
Idem 15p.§ sobrebebidas.............	175 37
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil................. 22	05
Idem intereses de pagarés.....................
Total ..........$	37522	5i«
Recaudado en esta fecha.
Por importación.................... $	13314	70l
Idem exportación....'...............  11G16	28
Idem multa-............................ 110	17
Idem derechos de navegaeiou........... 1285	38
Idem 15 p.g sobre bebidas............... 14	46<
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil......................
Idem iuiereses de pagarés.....................
Total...........$	26340	99;
multa de 25 pesos por el libro quo de-
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de un capital de Ceuso de ciento.ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cinco por ciento de rédito anual que sé reconoce á favor del Convento de San Agustín, hoy do la Hacienda, sobre la casa uúai. 41 de la calle de Beruaza, se convocan licitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto cotí arreglo á las condiciones expresadas eu el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Enero de ,1883.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita,
1^ Las pi oposiciones deberáu hacerse eu pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro uua cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.	.	.
2? En el caso de que entre los licitadores resul- Zanja y Barcelona; con objeto de que amplíe la decía taseu dos ó más proposiciones iguales, se abrirá éntre
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador, Manuel' Lopez Oamund/.—Vto. Buo.—El Administrador, Maos.
Instituto de segunda enseñanza de la italiana.
. Secretaria.	*
De órdeu del Sr. Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que en los cuadros de Profesores de los Colegios que á cóutinuaeiou se expresan, han ocurrido las alteraciones siguientes:
Colegio Santiago Apóstol.
El Ldo. D, Fernando Aguado y Rico queda hacho cargo de las asignaturas de Aritmérica y Aljebra y Geometría y Trigonometría que desempeñaba el Dr. "D. Manuel Fernando de Castro.
El Ldo. D. José Fornaris desempeñará la de Retórica y Poética que estaba á cargo del Pbro. Ldo. D, Nicolás S. del Pozo y el Dr. D. José J. Torralbas explicará ]a de Física y Química que desempeñaba el Dr. D. J uau L. Zamora.
Colegio “Las Dos Amórieas.“
D. Ricardo Ponce de León queda hecho cargo de-las de Francés é Iuglés (primero y segundo cursos) que-explicaba D. Cárlos del mismo apel ido.
Habaua 31 de Euero de 1883.— Segundo Sánchez VUlarejo.
TEffiCEBA SMCIÜA,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala do Reserva, y Fiscal de Causas Ao esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado el 17 de Noviembre del año próximo pasado eu aguas de esta bahía, detrás del cuartel-de la fuerza, el cadáver de uu individuo blanco que no« pudo ser identificado, el cual se encontraba en completa desnudez, siendo de una estatura regular, delgado, de muy pocas carnes, como de 34 á 36 años de edad y barba cerrada, se convoca por el presente y término de dies dias á contar desde la fecha de la primera publicación á las personas que puedan dar razón dol suceso y aclarar quien pudiese ser el referido individuo, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con objeto de declarar lo quo les conste: en el coucepto qua de verificarlo, obsequiarán la Administración de Justicia.—Habaua 31 de Euero de 1888,—José María Caro.
Comandancia General de la Provincia de la Habana. y Gobierno Militar de la plaza.
D. Antonio Vicente Moreno, Teuiante graduado Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del expresado.
Por este mi primer y úuico edicto, y para que en el término de 15 dias, contados desde esta fecha, cora-parezcu eu esta Fiscalía, calle de los oficios número 72, cito, llamo y emplazo, á Da Mercedes González Collazo, de veinte y siete años de edad, y que eu el mes de Febrero del año 1881, habitaba eu la calle del Aguila, eu un cuarto de una ciudadela que hay entre
ellos nueva licitación por pujas á ia llana, que no
excederán de quince minutos, adjudicándose provisional meute y á reserva de la api'obacion de la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
3? La enagenaciou de dicho capital se hará al contado y no,se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
4? La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Ceuso, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si traseiwridcs ocho dias después de la aprobación de 8. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fueseu necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objoto de la subasta.
Administrad«!! Loen! de Aduanas
ración que tiene prestada, en la causa que sigo por la muerte del moreno .Justo Romero.—Habana 27 de Enero de 1883 —Antonio Vicente,
En la casilla de reconocimiento de equipajes han quedado cuatro baúles y una caja procedentes de Veracruz, en el vapor americano “City of Mérida”, por no haberse presentado el dueño á despacharlos, por lo que se le cita por este medio para que en el plazo de quince i Rtúz. dias se presente á esta Administración, á hacer el despacho de los mismos, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 31 de Enero de 1883.—Antonio Matos.
D. Juan Sos y Ruiz, Teniente graduado Alférez de Infantería, agregado al segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros de la Isla de Cuba. Habiéndose ausentado del campamento del Castillo del Príncipe de esta ciudad, donde se halla Ja tercera Compañía del segundo Batallón de este Rejimien-to; el soldado de la misma compañía, Ginés Esteban Perez, natural de Villíva, provincia de la Corufm, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del Castillo del Príncipe de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á con'ar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebel-dia.—Habana 28 de Euero de 1883.—Juan Sos y
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden como Juez Fiscal de ia causa instruida en averiguación del fuego habido entre fuerzas de Infantería de Marina y la partida de Gandidos ca-
E1 mártes 6 de Febrero próximo alas doce y doce y media de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo una maleta de hierro galvanizado y pintada, retasada eu cinco pesos 34 centavos.' pitaneada por Hilario Barnuevo; por este tercer edicto, Otra ídem conteniendo un instrumento quirúrgico, cito, llamo y emplazo al paisano Pío González Lu-veinte pares medias, y medias medias ordinarias, tres gardo, para que en el término de diez dias comparezca pares botas clase ordinaria,, cuatro piezas tejido infe- leu esta Fiscalía, calle dé 8an Alejandro núm. 4 (Ver* rior, eu toballas y servilletas, y uu kilo higos secos,' salles) para responder á los cargos que le resulten y todo en estado de avería, retasado en tres pesos 34 dar los descargos que tuviere; pues sí así no lo verití-centavos oro; llenándose en el acto las formalidades case, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado prevenidas.	¡por el consejo de guerra competente,
Habana 31 de Euero de 1883.—Antonio Malos, j	Matauzas Enero 24 de 1383.—Luciano Aneiros.