
»»1	jwwmwiy»
: la M T«mío por Ingfssoi y pasfoa da la ttapoil*' »ido unidla tatsi la cual ü deítbárá á rwiblr MtM'y
ido Piaar del Rio del tiles de Febrero do 1869] las cortos de pago del ptévio deposito, facilitatido aae*
60 i
tarta de------—------------—----------------- — -------,	---------- , „	.	...	..
ea la inteligencia que de no presentarse les parará eí mis á los licitadores las noticias que pudieran conve a que haya lugir según lo prevenido en el nirles; pasado este tiempo no se adnntuan mas proposi-35 del reglamento vigente del referido Tri- ciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se

perjuicio artículo 65
bu nal.
Habana 13 de Enero de 1883.—El Contador ge-geral.—P. 8,— Ramón Oleína.
Convocatoria.—D. Joaquín de Al mansa y Gídós, Administrador que fue do la Depositaría de Rentas de Pinar del Rio, sus apoderados o herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y din hábil y térinuo de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio de Enero de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana, Enero 9 de 1883.—El Contador ge-nerol, P. S., Ramón Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
Relación de los pagos que tendrán lugar el Miércoles 31 del corriente en la Tesorería General, por operaciones de la Junta de la Deuda.
Pesos. Cts.
D. Victoriano A. Cuervo.............. 13000
... Martin Gutierrez .....,........... 1000
... José Ruiz Lavin ..................i 11000
... S. Mesana Muñoz..................... 2000
... José Perez Boada................... 23500
Dq. María de los Angeles Carrillo Brito... 1000
... Pascuala Fernandez Gonzalez....... 8500
D. Felipe Jurado Sanchez...............  8000
... Juan G. Bustamante...............   20000
... Magin Giralt......................... 500
... Pedro García........................ 5000
... Francisco G. Bustamante............ 34500
... José Gros y Bufill..............    10000
... Rafael Pelaez.....................   3546
... José Contreras...................... 1900
... Tomás Uria........................   2351
54
11
Habana 30 de Enero de 1883.-neral, José Rodríguez Correa.
-El Tesorero ge-
Adminislracion General de Correos-
El vapor correo “P. de Satrústegui” saldrá do este puerto para el de Veracrnz el dia 1*? de Febrero próximo.
Hasta las diez de la mañana del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble frau-queo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de capital, para conocimiento del público.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Administrador general.—P. O., Hermenegildo Herrero.
El vapor 'correo “España” saldrá de este puerto para el de Cádiz el 5 de Febrero próximo,
hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de Ja proposición inás ventajosa.
Quinta. En el caso que resaltaren dos ó rná3 proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más veutajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de I03 ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....calle de.....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey nombrada «Hotel
América» en la cantidad de.....(en letra) pesos en oro
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana......... Fecha y firmá.
Negociado de efectos "Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos en el año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompañarán sus respectivas cédulas persouales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año auterior.
Rara mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligencia que los que no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán incursos en la multa de 25 pesos que marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Secretaria.
De orden del Sr, Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que en el cuadro de Profesores del Colegio “Las Dos Américas,” incorporado á este Instituto, lia ocurrido la alteración siguiente:
El Ldo. D. Manuel Valdés Rodríguez queda hecho cargo de las asignaturas de Historia de España y universal, Geografía y Retórica y Poética, que explicaban respectivamente D. Delfín Huguet y Ldo. D. Luis Febles y Miranda.
Habana y Enero 26 de 1883.—Segundo Sánchez Villar cjo.
VájWi* "Argotiduto“; Sé ha dispuesto fcfiágsa&í ttil uitúo* D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infante.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que en el cuadro de Profesores del Colegio “Patriarca San José,” ha ocurrido la alteración siguiente;
El Ldo. D. Ricardo Pareja queda hecho cargo de las asignaturas de Latín y Castellano, primero y segundo cursos, Geografía, Historia universal y de España, Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Etica que explicaba el Dr. D. Nicolás Fernandez de Castro.
Habana 27 do Enero de 1883.-Segundo San-ciez Villarejo.
AfimiuiUÍ ucion Local de Aduana»
El sábado 3 do Febrero próximo á las doce de su mañana se rematará en el almacén de averías de esta Aduana, una caja conteniendo planchuelas de latón con caracteres chinos caída en pena abandono, retasada últimamente en 2 pesos centavos oro.
Habana y Enero 29 de 1883.-Antonio Matos
nsda pública los efectos de ¡a pertenencia del finado, retasados en doce pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la decretaría de este J uzgado. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte eu la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto, el dia 31 del presente mes á las 1 í de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición, que no cubra el tipo de tasación.
Habana 24 de Enero de 1883.—Jone diaria Caro.
D. Josó María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Mariua|de esta Provincia.
En la sumaria que instruyo por caída al mar y desaparición del tripulante del vapor español “Pedro” Elias íturraran y Gavióla; se ha dispuesto cnagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secretaria de este Juzgado. Al efecto se convoca á todas las pe sonas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Huerto, el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 24 de Enero de 1883.—José María C-aro.
ría y Fiscal Militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Capí, tan graduado Teniente de Infantería del Batallón Cazadores de San Quintin, D. José Gómez Ulla, por el delido de desfalco, siendo habilitado princ pal del referido Batallón en el año económico próximo pasado y debiendo esclarecer debidamente si dicho Oficial á sh nombre ó al de D. Jacinto Perez Espina, giró alguna cantidad desde el 30 de Junio último al 24 de Noviembre pasado, para algún punto de Europa ó América y en particular sobre alguno de la República Me-jicaua donde se dirijía al ser preso; por medio del presente se convoca á todos los señores dueños de casas de giro de esta Isla y demás personas que tengan co-nooimienio del hecho citado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía en dia hábil y de 12 á 3 de Ja tarde sita en la calle de Escobar mím. 96, á prestar su deposición sobre el asunto, por sí ó por medio de apoderado que los represente, en auxilio de la buena y pronta administrac'on de justicia.
Publíquese en los periódicos de esta Ciudad para que llegue á conocimiento de todos.—Habana 20 de Enero de 1883.—Mariano Martí.
de
20
haciendo además escala en el de Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 27 de Euero do 1883.—El Administrador general.—P. O., Hermenegildo Herrero.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 472.—Negociado intern v ionul.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 del mes próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Reai órdeu siguiente:
“Número 2119 —Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. número 2536 en la que dá cuenta del expediente instruido para el establecimiento del servicio internacional telegráfico en las estaciones de esa Isla; S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien disponer se manifieste á Y. E. que de acuerdo la Inspección General de Telégrafos con los representantes de las empresas de los cables submarinos se estudie detenidamente un plan de contabilidad que permita en todas las estaciones de esa Isla la admisión y cobro do los despachos internacionales, á cuyo fin y siempre de conformidad con las citadas empresas, propondrá V. E. á este Ministerio las reformas mas convenientes que hayan de adoptarse en la Administración del ramo de Telégrafos de esa Isla, y para la preparación del personal en el conocimiento de tarifas y convenios internacionales.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta Oficial á los efectos consiguientes.
Habana 20 de Enero de 1883.—El Inspector general., Salvador Guerrero.
SEGIN1IA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
Anuncio.
Resuelta favorablemente para la Administración, por el Excmo. Consejo de Administración, la declaratoria de jurisdicción interpuesta por el Sr. Administrador de la Testamentaría de Da Nieves de la Vega, á causa de la cual se suspendió el acto de subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey entre Mon-serrate y Zulueta nombrada «Hotel América,» señalado para el dia 12 de Diciembre próximo pasado, he dispuesto señalar nuevo dia para dicho acto, que será el del 12 del raes de Febrero próximo venidero á las 12 de su mañana, por ante la junta de subasta, en el local de esta Administración y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 31 de Enero de 1883,—El Jefe Económico.—J?. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera, La finca embargada según retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de ciento diez y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y siete ceutaves oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. ^ Para que puedan ser admitidas las preposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento do la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con poste rioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascu-
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do, con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:
12 En el libro Diario de las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
21? En los libros ó registros de 1 os Agentes dt cambio ó corredores.
Art. 57. Lt.s Autoridades que deben rubricar los libros de comercio, se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que so les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa de 25 pesos por el libro que de hieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de un capital de Censo de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cinco por ciento de rédito anual que se reconoce á favor del Convento de San Agustín, hoy de la Hacienda, sobre la casa num. 41 de la calle de Bornaza, se convocan, licitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas en el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. S.--José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita,
Ia Las pi oposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados fi los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del cani-tal subastado.
2a Eu el caso de que entre los licitadores resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-na'mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
3? La euagenaoion de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por cieuto de su valor.
4? La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de la subasta.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan-ta, como bienes mostrencos el solar núm. Í37 do la ca'le de ReviUag gedo, que linda á la dereoha con la núm. 139 de doña Crbtna Sauz, á la izquierda con la núm. 135 de doña Digna Rodríguez y al fondo oon la del moreno Román Campos; los qae so consideren con algún derecho al préiio que sa denon-oia, deberán justificarlo, en esta Oficina en e! espacio de 30 dias y á partir de la facha ds publicación de est“ anuncio, con lo» documentos que pudieren acreditar el derecho '.e los reclamantes; y en e¡ bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones ec el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prédio y se dé pos -sion do él al E tado.
Habana 20 de Dideoc re de 1882.—-P. S.—José Cañizares,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 23436 09
Idem de almacenes................ 4814 28
Total...........$ 28250 37
Con'raido en esta fecha.
Por importación....................$ 30501 84
Idem exportación.........,......... i 42 43
Idem multas..........................  132	64
Idem navegación......................  467	93
Idem 15 p.% sobrebebidas.............. 321	98
Idem comisos.................................
Idem deposito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total ............32166	82
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................? 35523 43
Idem exportación.....................  742	43
Idem multa--.........................   16	42
Idem derechos de navegaoion........... 467	93
Idem 15 p.g sobre bebidas............  971	29
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total...........$ 37781 29
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Esca'a de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, al palero que fué del vapor español «Santiago,» D. Manuel Jorjan y Esparil, natural de la Coruña, soltero, marinero y de 25 años de edad, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por ha-b?rse desertado de dicho buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.—Habana Enero 16 de 1883.—El Comandante Fiscal, Josó M9 Caro,
Habana 29 de Enero de 1833.—El Contador, Manuel López Qamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
El Miércoles 31 del actual á las doce y doce y media de su mañana se rematarán en ios almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
5 Barriles polvos de mármol valorados en 7 pesos 50 centavos.
1 Caja conteniendo 470 gramos muestras de pañuelos, valorados en 2 pesos 25 centavos, y
1 Fichú de felpa de algodón, valorado en 1 peso; todo oro, llenándose en el acto las formalidad^ ..„revenidas.	¿éxx¡
Habana 26 de Enero de 1883.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro D. Andrés do la Torre solicitando duplicado del certificado de derecho de patronato número 5829 por haber sufrido extravío el que tenia; el Excmo. Sr. Yice-Presidente ha tenido á bien acceder á sn petición si bien publicándolo en la Gaceta Oficial para que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciere.
Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para conocimiento general.
Habana 26 de Enero de 1883.—M. del Rio.
TEECEBA feECCIOar.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia. En causa seguida en esta Fiscalía se ha dispuesto por la Superioridad enagenar en almoneda pública una saya de seda tasada en dos pesos billetes del Banco Español, y en su virtud se convoca por el presente edicto á Jas personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes álas 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 24 de Enero de 1883.—José María Caro.
D
José María Caro y Fernandez. Comandante de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En el expediente instruido con motivo del fallecimiento de! tripulante de la barca española «G. H.» Domingo José González Perez; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos da la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Juzgado. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio do esta Capitanía de Puerto, el dia 31 del presente mesa las 12 de su mañana, eu el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasucion.
Habana 24 de Enero de 1883.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva y Fscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia. En el expediente que instruyo con motivo del fallecimiento de José Romero Villaluenga, abordo de la goleta “Dos de Mayo”; se ha dispuetto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado lasados en dos pesos billetes del Banco Español cuy o inventario se encuentra ue manifiesto en la Secretaría de este Juzgado, Al efecto se convoca á las personas que deseen ornar parte en la licitación, que tendrá lugar en la Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de sn mañana, en el bien enten di.lo que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 24 de Enero de 1883.— José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
. En el expediente que instruyo con motivo del fallecimiento de D, José María Otero Ardao, abordo dei
Don José María Caro y Fernandez Caballero con Cruz y Piaca de la R<al y Militar Orlen de San Hermenegildo, Comandante de Artillería do Marina de la Encala da la Reserva y Fiscal de oausts de esta Comandancia.
Pur esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp'azo p ra que en el término de nueve dios se presente en'a cá’ce! pública de esta ciudad el camarero que fue del vapor Correo «P. de Setrúste-gui,» Joré Martínez y Fernandez, natural de Bode-naga, provincia de Oviedo, de veinte y cuaí.o años de edad, de estado soltero y de profesión sirviente, á fin de que dé sus descargos en ia sumara que se le sigue por haberse desertado do dicho buque; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se ledec'arará en rebeldía. H»bana Enero 15 de 1883. —Et Comandante Fiseal, José María Caro.
Aviso Fernando el Católico.
Habiéndose quedado en tierra á la salida de este buque á la mar del puerto de Santo Domingo el dia 17 de Diciembre del año próximo pasado, el marinero de primera clase Anastasio Moreno Rodríguez, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por tal delito, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero Anastasio Moreno Rodríguez, señalándole este buque, ó la Autoridad de Marina á que se halle más inmediato, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 dias; en el concepto quede no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldia. Abordo, Puerto de Santiago de Cuba Enero 17 de 1883. Luis F. de Parga.—Por su mandato.—Nicolás Rodríguez.
D. Estanislao Sevila Sandoval, Capitán graduado Teniente del Escuadrón de María Cristina octavo de Tiradores.
Habiéndose ausentado de esta villa el soldado de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2, Vicente Estevan Ares, natural de Barcena de Biero, provincia de Santander, á quien estoy suma-riando por el delito de deserción con abandono de puesto, estando de centinela á la puerta del calabozo del Hospital Civico-Militar de Colon, dando con este lugar á la fuga llevada a cabo, por varios presos que en el mismo se hallaban, en la noche del 21 al 22 de Diciembre próximo pasado; y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de 30 dias, á contar de la publicación del presente edicto comparezca eu esta Fiscalía, sita en la calle de Diago núm. 58, á dar sus descargos; bien entendido, que si lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, juzgándole en rebeldía en caso contrario.
Colon 15 de Enero de 1883.—Estanislao Sevila. —Por mandato del Sr. Juez Fiscal.—El Escribano, Josó Pando.
Capitanía del puer to de Barcelona.
Fiscaba de causas.
Dou Húmico R.bas'ay Bargé®, Capitán, Teniente de Navio graduado de la Armada y Fiscal do causas eu comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón, se cita yempla-za á D. Jaan Bautis’a Rapelta, vecino que fué de Tortosa y de la antigua matrícula de la misma, eu-yo actual paradero se iguora, para que el tóimino de treinta dias contados desda su publicación en la Gaceta de Madrid y Boletín Oficial de la provincia, comparezca por sí ó por medio de apoderado en esta Capitanía de puerto al objeto de hacerle una notifi ación y prestar decoración en el expediente administrativo de salvamento del laúd español San Juan Bautista, por cometmeucia del naufragio del mismo, en la emoliera del E. de este Puerto el quiu-ce d > Agosto del año de mil ochocientos ochenta y uro, en el concepto quede co verificarlo lo parará el perjuicio que haya lugar.-— D ado en Barce'oua á seis de Noviembre de 1882.—H< rminio Rabassa.— Por su mandato, Antonio Fábrogas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Luciano Aueirosy Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del fuego habido entre fuerzas de Infantería de Marina y la partida de ban didos que capitaneaba Hilario Barnuevo; por este se gundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Pió González Lugardo, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, calle de San Alejandro núm. 4 (Versalles,) para responder á los cargos que le resultan en la misma y dar los descargos que tuviere; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Matanzas 14 de Enero de 1883.—El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
D. Juan Miñambres y Adsuar, Teuiente de la D Compañía del 1er. Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana.
Hubiéndose ausentado do esta plaza el Guardia 29 de ¡a 2? Compañía de este Tercio, José Caballero Carmona, á quien estoy sumariando por el delito dede-sercion-
Usaudo de la' facultades que para los casos como el presente, conceden las ordenanzas del Ejército á to* dos los Oficiales, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Guardia, señalándole la Casa-cuartel del Cuerpo, Calzada de Belascoaiu, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias á contar desde esta fecha, pues que de no verificarlo se procederá á lo que en justicia corresponda sin oirle.
Habana 17 de Enero de 1883—El Juez Fiscal, Juarn Miñambres y Adsuar.
Cuerpo de Orden Público.
Debiendo precederse á la adquisición de mil cien pares de botinas, mil calzoncillos y mil doscientos kepis que aproximadamente necesitará este Cuerpo para los individuos del mismo durante un año, se hace saber por este medio, á cuantas personas quieran tomar parle en la licitación que con el indicado objeto, tendrá lugar á las nueve de la mañana del dia diez de Febrero próximo eD el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo, Cuba 24; en la inteligencia de que, aquel á cuyo favor fuere adjudicada la contrata de cualquiera de las indicadas prendas, deberá depositar eu la Caja de este Instituto, é íuterin acredita haber hecho á la Hacienda el abono del medio por ciento de la cantidad total que represente lo subastado, el importe de la misma suma.
Los modelos de proposición y pliego de condiciones para las subastas se hallarán de manifiesto en la Jefatura del Detall del Cuerpo, Reina 126, todos los dias no feriados de 12 á 4 de la tarde.
Harta las nueve y media de la mañana del indicado dia diez de Febrero y después de constituida la Junta Económica del Cuerpo se admitirán proposiciones [que no excedan de los precios límites] en pliegos cerrad >s; y ¿dicha hora se procederá al examen de ¡as, presentadas abriéndose puja ú la llana, si resultasen dos iguales, entre los que las suscribiesen, para declarar adjudicada la subasta á quien ofreciera mayores venta-: tajas. Si también estas fuesen idénticas, decidirá la suerte.
El importe de los anuncios será satisfecho propor-cionalmente entre los licitadores á quienes se adjudiquen las subastas.
Habaua 25 de Enero de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall.—Rafael Rosado.
D. Alfredo Mulet y Fernandez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Tarragona núm. 8 de Infantería.
Ignorándose el paradero del corneta de la sexta compañía de este Batallón, José Mañero Ruiz, y siendo necesaria su presentación en esta plaza, con el fin de sufrir un reconocimiento facultativo; Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado corneta, que se encuentra rebajado, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este mi tercer edicto, se presente en el Cuartel que en esta Ciudad ocupa el segundo Batallón de este Regimiento.
Trinidad 12 de Enero de 1883.—El Alférez Fiscal, Alfredo Mulet.
Batallón Cazadores de Baza número 6.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuerpo la adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de cutre, trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la oficina del Detall del Batallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jete, lia dispuesto que la expresada subasta tenga lugar ante la misma Junta á las ocho de la mañana del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de su señoría, que se encuentra eu el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su orden se publica eu la Gaceta de este dia para general conocimiento.
Remedios á 15 de Euero de 1883.—El Comandante Capitán, Sabino Hereu.
Orden de la Plaza del 30 de Enero de 1883. SERVICIO PARA EL* 31.
Jefeded:a.—El Sr. Coronel del segundo Batallón de Artillería Voluntarios, D. Joaquín Palomino.
Visita de Hospital... Liquidadora de Caballería
Capitanía General.......) 2.° Batallón de Artillería
...i Yo
Parada.
Voluntarios.
D. Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de esta Plaza y Fiscal do causas por la misma.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el Obrero de la Brigada de Obreros de Administración Militar, Manuel Bruga-to Fernandez, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito y emplazo al referido Obrero para que en el término de treinta dias comparezca en el i uartel de la fuerza de esta Capital, para responder á lo- cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y la causará mayor perjuicio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los principales periódicos de esta Capital.—Dada en la Habana á los 22 dias del mee de Enero de 1883,—Manuel Fernandez.
Castillo ^ deí' Prí n cipe.".} **gimiento de Ingenieros. Retreta en ef P^Centrái.V.! } ArtilIeríade EJCruit0'
RetretVenTaP'.de' Arma } Boa' Cazads- de Isabel 1L
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza, D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria eu Ídem.—El 29 de la misma, Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Febrero, ha de precederse á contratar por licitación verbal el suministro de los ramos, leche de burra, acarreos, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el gabinete Histológico é Histoquímico de este Hospital ai Hitar durante el próximo mes de Marzo; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las doce de la mañana del cítalo dia ante la Junta Económica de esto establecimiento, pudiendb dirijirse en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que han de sujetarse sus proposiciones.
La mmeionada licitación mantendrá abierta hasta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellas que dentro de las condiciones que se exijen seau más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiese dos ó más iguales se admitirán pu* jas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
