MJMgMMHMM



Alcaldía Municipal de Holguin.
Eu
Manuel
el expediente promovido á instancia de Don. G. de Peralta y Zayas, Administrador de la finea «Fertilidad de San Cristóbal» ubicada en el partido de Velazco y apoderado general del dueño de la misma D. Pedro Pascual Perfecto Lacoste y Grave de Peralta, solicitando el cierre de una vereda, conocida por la de Juan Saez, que atraviesa dicha finca; he dispuesto se haga públio por este medio, durante tres numeres consecutivos para quc los dueños de las fincáis inmediatas concurran á esta Alcaldía en el plazo de ocho dias á hacer uso de su derecho, donde estará de manifiesto expediente de referencia; advertidos de que los que se opusieren deberán hacerlo por medio de instancia presentada á mi autoridad en el plazo de quince dias, contados des ¡o el tercero de la publicación en la Gaceta oficial, c n expresión razonada de los motivos de la oposición, de conformidad con lo prevenido en el artículo tercero del reglamento de la materia.
Y á los efectos dispuestos expido el presente.
Holguin 1G de Diciembre de 1882.—El Alcalde Municipal accidental, Benjamín Santiesteban,
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Alcalde Munici-nnl do este Termine:
Hago fabor; quo en el expediente do apremio seguido contra D. Mariano Roca por adeudo de contribuciones d» su potreio Sin José, ha sido embargada inedia caballería de tierra que linda por el Nor-ie con el Camino Real, por el Sur con terrenos déla m:sma fleca, por el Ene con terrenos de Sitio Tendido do D. Simón Matrero y por el Oeste con terrenos de ia misma finca, la cual ha sido tasada gd quinientos petos oro, rematándose al vencimiento de los treinta dias que empezarán á contar desde el primer anuncio en la Gacela y Boletín Oficial; advirtiendo que no podrán hacerse p~s-uras quo no cubran las dos terceras partes de su tasación, previniéndose al propietario del predio rústico que podrá ev tar la enagenaoton do la mipma, si satisface el principal y costas untos de cerrarse el remate; pero que do lo contrario, seiá la venta irrevocable; dicho rema'e tendrá lugar á 'as puetlas do esta Casa Consistorial á las do’e de la mañana del indicado dia.
Tapaste 12 do Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
treinta y uno de Julio último, de los «Hampos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resolt ido en cuan-ito au”■ ente ó disminuya 1« deuda, se tendrá en cuenta pa a fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Bedro-o, afin de destinarlo á ios pagos convenidas; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de estos ha de resultar de los documentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren a la Hacienda y Municipio y del último recibo de las redituacioues de censo satisfecho. Quinta:—Los derechos de traslación de dominio, costos de la escritura y s i testimonio sa abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos oe Doña Angela üonz lez Rueda; pero uó así los de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cuanta de los mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se liaceu sobre las cuatro casas en junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se eutiendeu desde ahora para luego retiradas y eu toda su fuerza y vigor Ja esditura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D. An onio Mendoza, sin perjuicio do su dereróo pura cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin i fecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dias, libro el pre ente.—Dudo en la Habana fi siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y des.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro.	A 13
lítgistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Jote Grfgorio Verdaguer y Kiernan, Reg'strador de la Pi opiedad del partido judicial de Cieníue-gos.
Jingo saber: Que en veinte y cuatro del mes próximo pasudo, me lian silo presentadas una foicdud y relación, suscritas por D. Francisco Acea y de los Rir s, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como Bigue; Un pitrero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en la hacienda «Camarones» té mir o municipal del mismo nombra comprendiendo un total de ciento tros caballerías con cierno sesenta y cinco cordeles planes do tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nueve oeutiúreas, contornea do una casa do vivienda y demás necesarias en esta clase de tinca“. Linda por el Norte con el cahejou ds Falúa Díaz y potrero la «Aguaditu» de D, Joaquiu Or loque vecino de Pal mira; por el Sur con el camino de Gimarones, por el Este con el camino de Mal-tiempo y por el Oeste con el callejón de Garnatones á Fa'es Díaz.
Y como dicha finca so halla situada en la in >n-cio rada hacienda Camarone“, lo hago público a fio de une si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la insoripe on so’¡cicada, ocurra á usar do su derecho denPo del tór-iii'no de treinta dius s' residiere en la lila, y e! de noventa si fuora de ella ó c -i eciese de repreíentecion, en la forma ptnvtnida en la regla qii'nta dol or icu'o ciento veinte del Reglamento para ejecución de !a Ley hipotecaria.—Y para publicar en la Gaceta oficial do la Huban i libro la presente.
Giet-fiogos 2 d<* Diciombre de 1882,—Josó G. Vcrduguer y K'ernuo.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
llago sabei: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica 'o con la inscripción solicita la, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5í del artículo 120del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María García y Perez, natural de Rosado, provincia de Oviedo, soltero, mayor de edad, dependiente de farmacia y guarda-candela que fuó eu ia Colonia de San Pablo, puraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa contra el moreno Victorio Morejon por homicidio de la parda Micaela Armenteros; cierto y seguro de que si así lo hace se ie administrará recta y cumplida justicia, y d9 nó se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley.—Sagua la Grande Diciembre 14 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de S. Sría., A vélico Betancourt.	E O 2
Don Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaropo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Amela, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve días, se presente en ia cár cel de esta Ciudad, á descargarse déla cupa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por lesiones á D. Bernardo Rodríguez, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de este juicio.—Jaruco Diciembre doce de mil ochocientos ochenta y dos,—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. — Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. E O 30
UTOS.
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hasro saber: que á consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre Di Ignacia Bellido, lie dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que ha^e D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes <le dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos eu oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurrau con tal objeto á la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de Ja mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas al referido Pedroso en los términos convenidos: dichas proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado ei crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida Ja cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de ios intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en <»o. Segunda:—Don Migue) Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuno nútn. sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, é séase por sesenta y un mil Ireinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso se hice pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce Jas imposiciones que pesan sobre las lineas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, así como las contribuciones que te adeudaren y paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, ios de D. Gavtno Fernandez y D. Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de les Síes. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm. ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto en la casa Neptu-no núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que isas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y d03 centavos que constituyela diferencia enere su crédito v el valor de lo adjudicado si á ella no llegaren, entregará ej efectivo el sobrante hasta completar este. Cuarta:-Aprobadas que sean po> e! Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las nnjore, se practicará una última liquida-pión con Pedroso por jos j rodnetos percibidos desde el
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan cia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Eusebio Romero y Teodoro Zubiran, para que en el término de nueve dias 3e presenten en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Jes sigue por homicidio de! pardo Florencio Rio.-; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le* declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Sagua la Grande Diciombre 11 de 1882.— Miguel Francisco Víon-di.—Por su mandado, Calixto María Cásala y Vaidés.
E O 3U
D. Antonio María Campos, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Agüero Barrero, natural de Puerto Príncipe, soltero, barbero, de veinte y un aíios é hijo de Francisco y de Angela, á ñu de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se e sigue por hurtoá D. Fidel Hernández; cieito y seguro de que si así lo hace se le administrará reota y cumplida Justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Diciembre 7 de 1882.—Antonio M. Campos.—Por mandado de 8. Sría., J. Q. Suzarte.
e o ;0
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Peí este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ibai'te6Cabarga, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafadlos Sres. Qtoll, Alegret y Compañía; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con trario se le declarara rebelde y contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Diciembre 7 de ¡882.—Ramón Ma de Aráiztegui.—l’or mandado de 8. Sría., José García Tejada.
E Ó 30
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco de Paula Oller y Simón, natural de Barcelona, casado, de veinte y dos años, periodista, vecino que fuó de la calle de Acoata núm. cincuenta y cuatro é hijo de D. Manuel y de Di Concepción, para que eu el término de treinta días contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia reoaida en la causa seguida contra él por injurias al Exorno. Sr. Ministro de la Guerra; seguro de que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Habana 5 de Diciembre de 1882.—José Godoy Garda.— Jesús Rodríguez.	E O 3J
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al pardo Pedro Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al moreno Fraucisco Congo ó sea Izquierdo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa.—Jaruco y Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez.	E 0 3 >
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera infancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á Don Juan González, negociante de ganado y cuyas generalas se iguorau, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel, á descargarse da la culpa que le resulta en la causa quo eu unión de otros se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrajo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata los demás trámites que ocurran en el procedimiento.— Habana 7 de Diciembre de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. 8ría., Rafael del Pino.
E O 30
Don Miguel Fraucisco Viondi, Juez de primera iustau-cia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Villa conocido por Flores, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 9 de 1882.—Miguei Francisco Viondi. —Por mandado de 8. Sría., Calixto Mí Casals y Vals.
E O 30
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Rodríguez, D. Ramón Perez y Don Ramón Perez Gutiérrez, vecinos de la Habana, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa criminal formada por hurto de mi caballo de Don Francisco Trejel, vecino del Guayabal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y eumplidajusticia, y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones sucesivas.—Guauajay Diciembre 4 de 1882.—Antonio Sierra y Gato,-De érdeu de 8. Sría. Manuel de J. Aroehn.	E O 30
Dou 8everino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
l’or este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Armando Payró y Ssofich, hijo de D. Mauuel y Di Delfina, natural de Nueva York, soltero, de diez y ocho años y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de ustieia en causa que se le sigue por disparo de armas de fuego y lesiones á D. Alfredo Fabeio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.— Llanos, hijo de D. Castro y D! Nicoiasa, natural de esta soltero, de vpinte y nueve años, tabaquero y D, Dioni-
nicio Hernández y Ramos, hijo de D. José y Di María
Por mandado de 8. 8ría., Fraucisco » zeguera. Y para su publii/ju ion por trt*s números do lu, Gaceta.oficial, Ji— bro el presente en su fecha.—F'ranoisco Ozeguera.
E O 30
D. Severino Prieto y Pereir i, Juez de primera instancia iiiteriuo del distrito de Belen.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Flores, natural de Italia, vecino que fué de Obispo número seseata y siete, cuyas generales se igno-mu, á fin de queen el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á (kseasgarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para ios trámites ulteriores del procedimiento-—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., í rancheo Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la( ¡aceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O I
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa 6 interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por esto ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno A ndrés Perez (á) Candela, cuyas generales se ignoran y vecino de Managua, para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en la cárccel de esta villa en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de Ja morena Regina Freneda; cierto y seguro de que sr así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante^ los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre siete de mil ochocientos ochenta v dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de 8. 8ria., Francisco W. Aimengol. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en Ja propia fecha.—Fraucisco W. Armeugol.
11	E O 1
Don Antonio María Campos y Sánchez, Juez de prime ra instancia accidental del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Mauuel García y Cartrya, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, hijo de ü. Domingo y Di Josefa, del comercio y de veinte y siete años, á fin de que en el término de nueve dias comparezca cueste Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á Dou Generoso Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Diciembre 6 de 1882.—Antonio M. Campos.—Por mandado de 8. Sría., J. Q. Suzarte.
E O 1
Don Juan Vaidés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Per c-jte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Don Francisco Jiménez conocido porjFrasquito, de estatura baja, color blanco, pelo rubio, lampiño y vecino de Arroyo Naranjo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á O. Francisco Ibero; cierto y seg iro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámitc-s del procedimiento.—Habana ouce (ie Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandado (ie S. Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, li bro la presente en su fecha.—Antonio Alvorez Insua
E O 1
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ins taucia de la misma etc. etc.
Por este mi primer edicto j pregón, cito, llamo emplazo á D n Manuel Atienza y Mediano, natura! de Almería, vecino de Jovellanos, soltero, de veinte y nueve años de edad, empleado é hijo de D. Manuel y de Di Josefa, para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente piesj en la cárcel de es ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Antonio Perez cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y admi nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe! de y contumaz ó i ucursn eu las penas de ia Ley y por bas'tante los estrados del Juzgado. Guanabacoa siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Guíiler mo Puente.—Por mando de 8. Sría., Francisco W. Ar-mongol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha. Francisco W. Armengoi.	E ü 1
Ldo. Don Amorosio Valiente y Duany, Juez de prime ra instancia ¡uterino de esta villa y su distrito judi cial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Noda, cuyas generales se ignoran, pero se dice que es procedente da las Cañas, frecuenta los in genios vendieudo tabacos, para que en el término de nueve dias, se preieute en la Cárcel de esta villa á descargarse de inculpa que le resulta en la causa quo se sigue por hurto de animales á D. Higiuio Barroso y Di Joaquina Nuñez, cierto y seguro de que si así lo h ice se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Í03 estrados de) Juzgado, para los trámites que ocurran.—San Antonio Diciembre 9 de 1882.—Ambrosio Valiente.
Por mandado üe 8. Sría., Antonio de Porto E O 1 D. Antonio María Campos, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Nicolás Monte, que se dice Coude de Labastide, natural de Palma de Mayorca, soltero, d veinte y ocho á veinte y nueve años, para que dentro (te! término de nueve dias comparezca eu la cárcel de esta ciada i á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hace so le oirá y administrará justicia, y de nó se le de clarará rebelde y contumaz.—Habana y Diciembre 7 de 1882.—Antonio M. Campos.—Por mandado de S. Sria., Ldo. Genaro Cavestany.	E O 1
D. Eduardo Fuman y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí de esta Capital,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Fermin Sevilla, natural de Sevilla, soltero, tonelero y de cuarenta años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta cuitad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por falsittciciou de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que si ¡ni lo hiciere se le oirá y administrará rectay eumplidajusticia, y de nó le ^declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estn dos del Juzgado.—Habana Diciembre 21 de 1882.—Eduardo Foutuu.-Por maullado de S. 8ría., Br. Bernardo dei Junco	E O 1
Dou Federico Bar Jallo y Vieedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de e.-ta Capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ai asiático Enrique Acón Forcade, natural de Cantón, soltero, de treinta y cinco años deedad, y vecino que fué de la calle de Virtudes número sesenta, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle deSau Isidro número sesenta y tris, en dia y hora hábil, para que nombre Ahogado y Procurador que lo represente en la causa que se ie sigue por lesiones á D. Luis Antón Montaña.—Habana Diciembre 19 de 1882.—Federico Bordallo, Venancio Diaz del Villar.
E O 1
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Lurhe, Juez municipal y accidental de primera instancia del partido judicial de Jarueo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Prado, natural de Cabezas, vecino de Canací, soltero, de veinte y ocho años y mayoral de fincas, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, con el fin de ser notificado del fallo dictado en la causa que se le^sigue eu unión de otros por lesiones á varios patrocinados del ingenio «Josefita»; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicha notificación así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Diciembre once de mil ochocientos ochenta y dos.-Ldo. Gabriel de Oliva.—Por mandado de 8. ¡8ría., Rafael" Aguiar. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
E O 1
Doñ Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de! partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro R ¡driguez, cuyas generales se ignoran, vecino de San Antonio de Rio Blanco, para que -n el término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ee le signe por lesiones al tn »reno Francisco, congo, ó sea Izquierdo, seguro de que si así lo hiciere te Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebei-Ide y contumaz y por bastante los estrados del J uz-gado, con quien se entenderán las notificación y demás trámites de la causa.—Jaruco Diciembre dos de mil ochocientos odien ta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Berífion., Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial eu tros números consecutivos se libra el presante.—Jaruco Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. E O 3
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interinó de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
'üfiA Pul'fn .fíi ii.iex ■ ti ni., ,-n I	i	* .	1
moreno Perfecto Guerra, natural y vecir.o'de esta soltero, labrador, de veinte y nueve años de edad ’para que dentro del término de nueve dias á contar desde ia última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que -e ie sigue por lesiones; cierto y seguro do que si así io"hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos —Félix 8. Varona.—Francisco Muñoz — Y para su publicación, libro el presente en su fecha — Fraucisco Muñoz.	E O 3 '
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia pro-
pieiaiio del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y einp azo á D Fó.ix B».rris do León, natural de esta ciudad, soltero dé cuarenta y nueve años y carpintero, do estatuía alta, cara regular, color trigueño, ojos pardos, nariz regular v barba cerrada, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulti en la causa que se lo sigue por estafa al moreno José Caraballos y otros; cierto V seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y
contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Huban i diez v nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Vaidés Pagés.—Por mandudo de 8. Sría.— Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia!, libro la presente en su fe-{.jja.^Antonio Alvarez Insua.	E O 3
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás C «Ion, ¡lijo do padre desconocido y de Di Marcelina Cabrera, natuial de esta ciudad, vecino de Santiago de las Vegas, casado, de veinte y un años de edad, á iin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que ie resultau en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el peijuicio que huya lugar.-Bejucal Noviembre 24 de 1882.—Aureliauo Martin v Alonso.— A.ugel Carimbo.	E O 3
D. Aureliano Martin y Alouso, Abogado dei Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leandro ó Le'nardo Herrera, natural del Cano, vecino que fuó de Marianao, soltero, zapatero, de veinte años de edaJ, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de aves al moreno 8ilverio Perez, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar cou arreglo á la Ley —Bejucal 12 de Diciembre de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carbalio.	E O 3
¡
Don Aureliano Martin y Alouso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, uutural de Sanliago de ¡as Vegas, de diez y ocho á veiute años de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro dei término de nueve dias comparezca en la cárcel (le esta ciudad, á responder á ios cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido de quede no verificarlo se le declarará rebelde y le pirará el perjuicio que haya lugar con arreglo á ia Ley.—Bejucal y Diciembre 12 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.— Angel Carbalio.	E O 3
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á D. Fernando Martiniz Vera, natural de Manzanillo, de veinte y ocho años, soltero y vecino de Matanzas, para que en el término de nueve dias contados desde el dia de su fijación, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, eu la causa criminal que se instruye en este Juzgado, por hurto de reses á D. riecundino Rodríguez, se» guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebel de y por|bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los demás trámitesjde la causa.—Jaruco Diciembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente. —Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 3
OAfll
©i®	>10©-®”
SEMANARIO ILUSTRADO.
Dos pesos billetes al
EL 3 BE ENERO DE 1853.
mes.
Se admiten susoriciones en la calle de Teniente Rey ni 23 Imprenta de la “Gaceta,”

Anuncio* grátis á lo* «uscritore*«
á*
HOJAS DE EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviembre del nresenteaño.
Las hay hechas de venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey 23.
Br. J. Saritas Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
UiíiNf VOGATORI A-
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por ei presente edicto y consecuente á las diligencias promovidas por D. Agustín Perdigón y Gonzulez, solicitando el entero de los terrenos que le pertenecen en la hacienda «Tuimicú,» de esta jurisdicción, hago saber, estar de manifiesto en la Escribanía de los actuarios por término de quince dias la operación geométrica practicada por el agrimensor público D. Fermin de Silva con el liu de quo el que se considere perjudicado con ella haga las reclamaciones que se crea con dericho, con apercibimiento deque pasado dicho término sin haberlo verificado se procederá á su aprobación judicial.-Saueti Spíritus Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—L io. Enrique 8 lavedra.—Por mandado de su Sría., Podro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
O 3
El señor Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoqueá D. Jacinto Castillo Custello dueño del carretón número mil ciento ochenta y dos y v. cilio que fué de Amargura núm. once, para que comparezca en este Juzgado para la práctica (le un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 24 de Diciembre de 1882.—Pascual G. Iíervás.	C O 3
PROMULGADA EN ESTA ISLA 9 DE MAYO DE 1881
EN i
De venta en esta Imnrenta.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO»
Número único de venta á $ 1 B[B en la Redacción de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
C3rXTÍ A.
DE nos
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
PCI U MISMA PARA ti
¡mP'De venta en el Despacho de esta Imprenta.
«ocxa&Azma v bsüxf&sisas.
Compañía de caminos de hierro de la II abana
Secretaria.
En la causa criminal formada contra D. Pedro Fei-
joó Sotomayor por lesiones, el Sr. Juez de primera instancia interino da este partido eu providencia de esta Per disposición del Sr. Presidente cumplid) lo fecha se ha servido disponer que por tres números con acuerdo de Junta general, se convoca á los Sres. aecio-secutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Doña Rita nistas para Junta general extraordinaria el dia 1(3 del Machado y sus dos lujas, para que eu el término de	■	...	, fi 10 , ,	..	,	,	,
quinto día se presenten e ¡ este Juzgado, á fin de que !)r y?IIU°. nU'°	J < e fl mañana, en los altos de
evacúen un acto de justicia dispuesto en ia citada causa, i a Estaclon de Viilatiueva, con objeto de acordar so-—Sagua ia Grande y Diciembre 23 de 1882.—Calixto Mí . úre el proyecto de traslación de la Estación y tulleres Cusáis y Vaidés.	C O 3 de Villanueva, y demás asuntos con él relacionados.
Aprobada por el Gobierno de 8. M. en Real orden ~ •	-...................--
M.
de treinta y uno de Octubre último, ia creación de cuatro Escribanías para ei nuevo Juzgado de primera Instancia en esta Capital, establecido por la Ley de Presupuestos de siete de Julio último y en virtud de lo dispuesto por la Bala de Gobierno de la Real Audiencia, se convoca á los que aspiren á dichas Escribanías y reúnan las condiciones necesarias para que dentro del término de treinta dios, presenten las solicitudes documentadas en este Juzgado, sito calle de San Isidro núm. sesenta y tres.—Habana Diciembre 26 de l882.-Fed<*-ieo Bordallo.
C O 3
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente so convoca á Di Oarm m Carrillo y de León, natura! de Santa Cruz de Tenerife en Canarias hija de D. Manuel y de Di Antonia, vecina de la calle deFernandina número setenta, soltera, ocupada en los quehaceres domésticos y de veinte y tres años de edad para que dentro de quinto dia después de la última pu’-blieaeion se presente eu este Juzgado, ca le de la Obra» pía número cincuenta y ocho, á nombrar defensor en ia causa que se le sigue en unión de otras por lesiones nú-tnas.—Habana 15 de Diciembre de 1882.—Pablo Martínez Sanz.— Por su mandado, [Ldo. Ramón Portocarrero .	.	,	coi"
A consecuencia de ia causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Albiro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que por uueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antolin González, natural de Sau Cristóbal, casado, mayor de edad, á fin de que se presente en este Juzgada, á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido eu dicha causa.-Y para su publicación wr la Gaceta oficial, libro la presente.—Sau Antonio y Diciembre 7 de 1882.—Antonio de Porto. C O 27
Habana 30 de D.ciembre do 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE ENERO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dinu-Acion de mes.—Exorna. Sra. Di Concepción O'Farrill de Santos Guzman y á la Sra. Di Aliñe J. de Todd.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen. ^Diputación de mes:—Al Exorno. Sr. Conde de La nulas.	1
eia.
u-
Empresa dee ferro carril del Corre.
Be orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente e'ecto de esta sociedad por la última junta general celebrada en Cuba el 29 de Setiembre, se convoca á los Sres. accionistas para la que ha de tener lugar el dos del entrante mes de Enero, en la morada dedi'ho 8r. Presidente, Amargura 23, á las 12 del dia; á fin de dar cuenta de los acuerdos de ella y tomar los mas que fueren necesarios para cumplirlos y realizar todo lo oportuno á la marcha do la sociedad.
Habana 18 de Diciembre do 1882—El Agente, Fernando Freyre de Andra ie.
Compañía :>el Ferro carril entre Cíenfueoos t Villaclaua.
Secretaria.
El Sr. Presidente á solicitud de D* Isabel Muñoz de Gobel, ha ordenado so provea ¡í ésta de duplicado por extravío de lo» cupones números 455 y 556 de á $20 cada uno que en la Empresa representa, si publicada lajsolicitudjen tres núm ros consecuiivos déla Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio; en cuyo caso quedarán sin valor alguno los primitivos títulos.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Marcial Calvet.
PARTE ECONOMICA.
REGINAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
DE
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se bulla de venta en el despacho de esta Imprenta,
E1 Reglamento de la Compañía on su adíenlo 23 establece, que el dia 15 de Eoeio de esda eño se colc-bre junta g neral con cualquiera que sea ei r:úmei o do eocios que concurran, y lo recuerdo á los Síer. acc'oniatas para que á las doce del exi-resa !o fia del añ.) próxima entrante, so fitvan atisiir al acto que tendrá efecto en la casa callo do ¿an Igr.anio número 56; advirtió,’ídolos qu .< h ibrá do piocsderse á a elección de tros S"es. soco* ] a a e> txámon y glosa do las cuentas corrospon újatr s al ú timo arto económico vencido,y quo conf irme al artículo 33 no podran asistir á lajunta losSres. accionistas quo no 1 > fuoren con tres meses de anticipación por io monos al día do su celebración.
Habana 14 do Diciembre do 1882.—El 8eoroU. rio, Marcial Oa'vot,
Banco Industrial.
El Exorno. S\ Cmdode Lagunil'a',ba njanifes-tado ol extravio do una acción d» quinientos pesos nú ñero doscientos treinti y cii coque representa ei esto Banco y solicitando s» !e provea do un dupl oa do, se anuncia al público por si alguno tuviere q io opo.ieiso; en la inteligenc'a do qu> trascurridos quince dias desde la publicación (le osle anuncio, so expedirá el nuevo tí u'o quo solicita.
Habana y Diciembre 20 de 1882.—Ei Director. —Fernando Ira“.
Imp. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA G NER4L POR S.