te de García Rodrigó, ‘provincia de la Corufia, hijo de D. Manuel y de D? Vicenta, soltero y ile treinta y cuatro afi' sde edad, ayudante de fragua y vecino que fué de la calle de Barcelona esquina á Galiano; y el segundo, hijo de Don Andrés y de Doña Antonia natural de la Corufia, soltero, y de veinte y siete años do edad, cochero y vecino que fué de la calle de C’omposte la número cincuenta y ocho, para que ámbos se.'preseu-ten en este Juzgado y Escribanía iel que refrenda íl contestar I03 cargos que íes resultan en la causa que su les sigue por lesiones en riña; apercibidos de que si no lo verifican en el término de nueve días, contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, se les seguirá la causa en lebeluía y se declararán bastantes los estrados del Juzgado, pava los trámites ulteriores dei procedimiento.—Dado ou la Habana á 14 de Junio de 1883.—Federico Bordado.—Por mandado de tí. tíría., Venancio Díaz del Villar. 211 E O 19 Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Antonio Román Cruz y Robaina, cuyas'g nerales se ignoran, para que en el término de nueve días se presento en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por tentativa de robo á D. José Robaina y Perez; cierto y seguro de que si asf lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é ineurso en las penas de la Ley.—Matanzas Mayo 30 de 1883.—Ricardo Maya.— Taneredo Cruz.	174 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi primer edicio, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Capa Amayol, na'ural de Asturias, de estado soltero, ele diez y ocho años de edad, oficio dependiente, hijo deFerm ndo y de María y vecino que fué de Trocadero número sesenta y ocho, á fin de que en el término de nueve dias cornados desde la fecha se presente en la Cárcel dees-t» Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa a Don Rafael Casado, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y ea caso eo itrario se le declara á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzg do, con quien se enten leráu los trámites posteriores del Juicio. -Habana 8 de Junio de 1883 —José Godoy García.—FraiicisC d* Castro.
143 E O 19
Don Eduardo Fontan y viarcó dei Pont, iuez ue primera instancia mi distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y prtgon, cito, llamo emplazo á la morena Judana Borges, cuyas generales se Ignoran, para (pie dentro nel té mino de nueve dias se presente eu la Casa de Re-gidas á mi disposición, á desc«rgars - de )a cuipa qu le i suita cu Ja causa que le sigue por hurto; cierta \ segura de que si así lo hiciere le administráis recta justicia, y de uó, la declaraié re belde y contumaz é incurra en las pena, de la Ld.v y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 6 d 1883.—Eduardo Fontan,—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	160 E O 19
D. José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por *ste mi primer edicto, cito, llamo y einpwz > Don Donato Martínez Martínez natural de Logroño provincia de Ídem, - e estado so tero, de treinta onos de edad, oficio labr- cior, hilo de Cárlos y de Cándida y ve cíuo que fué de esta Ciudad, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le «irá. administrará justicia y en caso contrario, se le declara rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 2 de J unió lie 1883 —José véodoy García!—Francisco de Castro.	63 E O 19
D. Ramón María de ráiziegui, Juez de primera instan cía del distrito de Guadalupe.
Foreste mi teceero y último edicto, ciio, llamo emplazo al moreno Ramón de la Rosa Morales, htjo de Faustino y deGertrÚdis, natural y vecino de la Habana soltero, de oficio cantero, de diez y ocho afios y que en trece de Setiembre del año anterior, dijo ser vecino de la calle de Oquendonúmeroditz y ocho, para que dentro de nueve |dias después de la, publicación del presente comparezca en la Real cároel de esta ciudad, á descargar se lie la culpa que le resulta en la causa que eu este Juz-
Í;ado se le sigue por luirlo; cierto y seguro de que si así o hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de nó so le declarará rebeble y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 16 de Junio de 1883,—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael ,iP| p¡nn.
234 E O 21 Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramirez, natural de Islas Cauarias, de oficio carretonero y vecino de los Barrios de Pueblo Nuevo, ó Jesús del Monte, cuvao demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días después déla publicación del presente, comparezca en la Real Cárcel de esta Capital, á deseargaise dy la culpa que le resulta en la causa que contra él iustruyo por rapto de I)? Restituía Vuldfs; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores ilel procedimiento.— Habana Junio 16 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8, 8ríu., Rafael del Pino. 233 E O 21 D. Ftdeiico Bordado y Vi-eio, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado ile esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso Fernandez, natural de Santander, soltero, de veinte y ochó año, y Bachiller, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel púodca de esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1 residía en la causa que se le sigu en unión de D. Santiago Aja Ortiz, por hurto á D. Juan Hourcade; cié ro y s-guro e que si asf lo hace se le oirá y administrará recia y cumplid* tustn-ia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante en los estrados del Juzgado paralas iioiifieaconesy demás trámites que ocurran.—Hflli» ay Junio 14 de 1883.—Federico Bordado.—Por su mandado, José B. Egea.
252 “ E O 21
Don Federico Bord 11 > y Visedo, Jefe de Administra ciou y Juez de primera instancia propietario del distrito Oel Prado d- esta Ciudad.
Por este mi segundo edmio, cito, llamo y emplazo al asiático Tac < huc L y (a) E -rique, euvas’g nerales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la fe- lia dei pr sente oompar-zoa en la cárcel pú biiea de e,ta eiu-iad, á de-caigarse de la culpa que le resulta en ia causa que so le sigue por lesionas al e su clase Francisco Pe iroso; cierto y seguro de que si asf !o hace se le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará tebelde y contumaz y por mistante los eslrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites
que ocurran.—Hubtmi Junio 14 de 1»83__Federico B ,r-
dallo.—Por mandado de tí. tíría., Jo é B. Ege-i
,	249 E O 21	•
D. José Godoy Gaocia, Juez de primera instancia pro pietario del distrito do la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz" á Don José Manuel Torres y Camarás, natural de Madrid provincia de Ídem, de es'ado soltero, de treinta y cinco años de edad, escribiente, hijo de José Manuel y de Pilar y vecino que fué de esta ciudad; a fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha e pre sente eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por sustracción de documento.-; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justiciay en ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterio es del juicio.—Habana Junio 9 (le 1883.— osé Godoy García.— Francisco de üastio.	178 E O 21
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José López, cuyas generales se ignoran, á tlu de que dentro de nuevo días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse (ie la culpa que le residí i cu la causa que se le sigue por homicidio de D. Antoulo Pedreira; seiruio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de le» contrario se le declarará rebelde y por bastante los eslrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco nueve de Junio de mil ochocieutos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.-Rafael Aguiar.—Y para su publicación como está dispuesto en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
157 E O 21
Dou Ramón María de Aráiztegui y.Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Juan Alonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después de la publicación de este edicto, se presente en ía Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia v caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz 6 incurso en lafl nenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 8 de 1333.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Por mandado de tí. tíría -Rafael del Pino.	140 E O 21
Dou Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González, como de veinte y cinco años de edad, de estatura regular, delgado, ojos grandes, color trigueño, á fiu de que dentro del término de nueve dias después de esta publicación se presente en da cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de una canasta c<m tomates al asiático Patricio Velas-,co; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá'y ad-unluistrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas de la Lev y ,por bastante los estrados del Juzgudo, paralas notifi-
oourra el dia y hora señalado, advirtiéndose que admitirá postura inferior á los dos tercios de la retasación referida, pu liendu los que deseeu interesarse eu la subasta instruirse en la Escribanía del actuario.—DSido en la ciudad de la Habana á once de Junio de mil ochocientos ocheuta y tres.—Aureiiano Medina.—Por-mandudo de tí. tíría., Antonio Alvarez lusua.
229 R 19
D. Joaquín López v Zayas, Juez de primera instancia accidental del distrito de Mons rn.te.
Por el presente se hace saber ai público: que ft consecuencia (le los autos ejecutivos seguidos por Di (bislilla Fernandez contra Don Francisco Tomasetti, se ha dispuesto se saque á publica subasta el potrero tejar «Ascona,» situado en l/i jurisdicción de Bejucal, término municipal de Bauta, compuesto de siete caballerías de tierra con sus fábricas y demás anexidades el cual ha sido retasado en la cantidad de siete mil cuatrocientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en las puertas de este Juzgado, situado en la calle de Zulueta nflia. veinte, el dia diez de Agosto dei corriente año, y hora de las doce, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubrau los dos tercios de su retasación.—Y para su publicación por tres dias en la Gaceta oficial de est.« Provincia, libro el presóte.— Habana 14 de Junio de 1883.—Joaquín López y Zayas.—Por mandado de tí. tíría., Zacarías Breñales.
263 R O 21
D
naciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Jumo cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de tí. tíría., Luis J.
Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente:—Guanabacoa Junto 5 de 1883.—Diaz Alberiiui.—Por inandado de tí. tíría ,
LuisJ. Mariu.	144 E O 21
Dou José Lirio y Vallier, Juez de ptimera instancia de esta villa y su j urisdiceion..
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hace se Je administrará recta y cumplida justicia y de nó sele declarará rebelde y contumáz é ineurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande y Junio 12 de 1883.—‘José Lirio y Vallier —Por mandado de tí. ciría., Avelino Betancoürt. 264 E O 21 ü. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de I03 de esta Capital.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático conocido por. Acón, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le si ue por hurto ai ti«* su cli se José Así; cierto y 3eguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana Junio 14 de 1883-—Federico Bordallo.-José B.
Egea.	'	253 E O 21
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Ajulí, cu.tas generales s • ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatrocientos peso-ai de su clase Pantafeon; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L -y.—Sagua la Grande Juuio 12de 8S3.—José Lirio y Vailitr.—Por mándalo de tí Siía , Avelino Beiancourt.	265 E O 21
Don Evaristo Casanova y Espinos*. ) tiez de primera instancia de esta Giu lad y sti partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés García y Prasencra, hi| de D. Ramón y de D? María de la O., natural y vecino de san Antonio de as Vegas, viudo, de campo, de treinta años de edad y cuyo actual paradero se ignora, á fiu de que dentro del téimino Ue nueve di. s se présente en la cárcel de rata ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por parricidio y homicidio; apercibido de que de no veiiilcarlose ie declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— B jucal Junio 12 de 1883.—Evaristo Casanova.—
Angel Carballo.	209 E O 21
Ldo. Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera ius tmeia eu i ropiedad de esta villa, etc.
Por rale mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. José González Santana, DaturaI de Canarias, soltero, de veinte y un años, marinero y vecino de Regla, para que eu el término de nueve días contados desde ia fecha se presente enlaeáretl de esta villa, á cumplir ia peua á que se hizo acreedor y que le ha sido impuesta por Ja Eterna. Audiencia, por la causa que en unión ue otro se le sigre por riña y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará j justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in- I curso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados dtl Juzgado para las notificaciones y demás trárnit s el procedimiento.-Guanabacoa Jumo cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado dp 8. tíría., Luis J. Mariu.—Y para su ; ubií-oacion libro la presente.—Luis J. Mariu.
i <it	tí n oí
Dou Aureiiano iustaucia é Por este mi
emplazo á Don Francisco Panaueiro, como ue veinte y ... —	____ .
cuatro años de edad, á fin de que dentro del término de tivos de la Gaceta oflciak se convoque á los morenos nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de Carlos Garzón y Severluo Enrique, cuyas generales y la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por domicilio se ignoran, para que dentro (le quintil día estafa á D. Pedro Velasco; cierto y seguro de que si así comparezcan eu ti Juzgado, Aminas numero noventa lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contra- y uuo,á evacuar un acto de justicia e.u causa criminal, rio se le declarará rebelde y coutumaz é ¡ocurso en las —I p¡.ra su publicación p lias de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado Junio 7
las doce en el Juzgado, sito en la calla de Acosta núm. i ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territoiio treinta y doa. á ñu de queel que quiera hacer proposición ©n la expresada causa.— Sontí-Spíritus Jumo 7 de ocurra el dia v hora señalado, adviniéndose que no sel—Ldo. Enrique Saavedra. El tíccratario, Juan Car-
bonell.	i 44	E O 2)
Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por el presente se convocan liciiadores para el remate de la estancia «Mióaeiita,» tutu da e los Quemados de Mar anao, UÍHiante uno y metilo kilómetro de dicho quemo, y tasada en ocho mil ciento seteuta y un pesos treinta y sie'e centavos en oro, cuyo remate se ha ue verificar á las ocho de la mañana del dia diez y siete dtl entrante mes de Judo en este Juzgado, silo eu la calle de l»s Auimas núm. uoveuta y uno; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios dil avalúo.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Mauricio Lemus y D. Antonio Bartios y Padrón, éste por sí y como padre de los menores D Pablo —D. Jaciuto,—D. Gregorio.—D. Aquilino, —Da Corue ía — D* Micaela y lñ Rosalía Barrios y Le-mus contra D.'José Lemus y L6.,ez.-Habana Jumo 15
de I,s83._S.iUurdo Fontan.—Por mandado de tí. tíría.,
Br. Bernardo.Mel Junco.	2i7 R O 2(1
CONVOCATORIAS.
Don José Mier y Valtlós, Juez municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Victoriano Rodríguez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por tentativa -le viciación, cierto y seguro de que si así lo hace se le adminis rará creta y urtir id - ju-tieia y de nó se le declara á, rebelde y contumaz é incu.so 'illas penás déla Ley. —tíugua b. Grande M yo 29 de 1683.— José Mier.—Por su mandado, Avelino Betaneourt.
55 C O 20
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y por ante mí ha dispuesto, que por, tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de D. Luciano López Corté-: á fin de que comparezcan en este Juzgado, para la práctica de un acto de justicia.—Habana Junio 18 de 1883.— Junio Riveron.	216 O O sí)
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por lies mi-meros de ia Gaceta oficial, se convoque á un tal D Miguel cuyo apellino se ignora, portero que era de la cusa calle del Trocadero núm. sesenta y ocho, p ira que den tro de tercero día comparezca tu este Juzgado á evacuar uu acto de juslici • en causa criminal.—Habana y Junio 15 de 1883.—Zacarías Bromes.	229	O O 20
El señor Juez do primera instancia de esta villa y su juris acción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque al Teniente del batallón de Borbon Don Ramón Guzman, á fin deque s ‘pre-ente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en 1« caus - seguida contra D. Francisco María Cor ioa-ós por • ohe ho y amenaza^.—Y cumpliendo I mandado para su pnb ica-cion, expido la presente.—-Sagua 14 de Jumo <ie 1883.— Aveiiuo Betaneourt.	232	C O 0
El señor I). Gerardo Fernandez de la Reguera, Jm z de primera instancia pro¡ ietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Martínez, boyero que fué del ingenio «Ar enteritis,» actualmente colocado en el ingenio «La Benita» término de Alfonso XII para que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado, á fin de que tenga lugar un a to personal dispuesto por la Superioridad eu causa comrael moreno T- ( doro Caia-ballo por lesiones al referido Martínez.—Güines Junio catorce de mil ochocientos oeh uta y tres.—Y para su publicación libro ia presente.—Güines fecha ut aupisi.— Frailéis o Muñoz.	239 C O -O
PARTE NO OFICIAL.
El señor Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de e-ta vi l.» y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gacela oficial se convoque por término de dnz (lias á los asiático» Perfecto,
Aguila y Francisco Toliahí, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa contra el asiático José Aehan por uso de eédul talsa.—
Y cumolie tío lo mandado y para su publicación, expido la presente —tíagua la Grande 12 de Junio de 1883.—
Avelino Betaneourt.	266 C O ¿1
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera
instancia en pi opiedad de esta villa y su jurisdicción, se Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ha servido di»p(>uer que por la acera o cía ¡ se convo c¡a y Maternidad.—Diputado de mes:-—Sr. D. Luciano
que al a.-iático capataz de c adiiil* del ingenio «t anua- „ y	i
HABANA 21 DE JUNIO DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real t asa.— D? María Luisa Savally de Martiartu y D? Dolores Roldan de Domínguez.
rito» y al nombrado Atao, para que en él término de diez días se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por muertede¡ asiático i.,.,,, R¡no_v numnlieudo lo mandado para su pubii
con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Jumo 8 de 1883.—Aureiiano Medina. Por su mandado Luis Blanco.
142 E O 21
REMATES,
libro la pásente.—Habana de 1883.—Br. Bernardo del Jfinco.
C O 21
El Sr. Don Federico Bordallo > wLedo, Jefe oe administración, Juez de primera instancia propietario dei distrito del Prado de esta Ciudad y pJecano de los de la misma, ha depuesto por aute mi, se convoque por tres números seguidos de ia Gaceta oficiará Dqn Francisco Carras, vecfno que era de Jesús de Monte para§ evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 18 de 1883.—
José Q. Suzarte.
Buiz.
PARTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY 1 CASACION Ï OMO i U fill
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cu billete* el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al <50 y do 1877 al 79 ambos inclusives, so le hará una rebaja de un
yPl TV ^
-o P-o
I.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE ATEN A DE 1873.
Aguiar núm. 9í3.--Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercaiicí.is de buen gusto, que recibimos directamente de Taris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen-
Traje do elasticotin con levita cruzada. 8 08
Idem de casimir, chaqué ó saco....	55
Idem de puebla ó alpaca....... 40
Idem de dril superior
25
Idem de Oxford [hilo puro].... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AOIJTAK 92.—HABANA.
¿74 C O 21
El tír Don Federico Bordallo y \ ísedo. Jefe de Ad Ei tír. non r e	¡	, instancia propietario del
ministrador), Juez de Pn“‘.	,.,H ios ,ip
distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por d presente edicto se anuncia al público: que á consecuencia de los autos del abintestato de D. José Mí Rodríguez y de su esposa DI,Lucía de Leou, he dispuesto por auto de veinte y ocho de Mayo último, se ponga eu pública subasta por término de treinta dias el potrero nombrado «San Francisco,» en el barrio de Jagüey Grande, jurisdicción y término municipal de Colon y provincia de Matanzas, compuesto de setenta y media caballerías de tierra, tasado con su terreno, monte, pozos y fábricas en treinta y un mil seiscieutos cuarenta y cinco pesos en oro, y se ha señalado para el remate de ficho potrero, el dia veinte y ocho de Julio próximo, á las once de la mañana en los estrados dé' Juzgado, sito en la calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho, á fin de que si alguua persona quisieie hacerle proposición ocurra al lugar designado el (lia y hora señalados ó án-__	_______
tes á la Escribanía del actuario á instruirse; advirtién- R"drigm z, ^ara que se presente en
íturas que no cubrau el pre- tada a extinguir la condena que le n	-	,	.
ció íntegro del justiprecio,' y de que no se permitirá que la Excmu. Audiencia del termorloen p	.
--	■ ,K™,iA ,0rn»Ln„.nnaí.¡	Hnfritiis 7 de Jumo (ie 1883.—Ldo. Enrique
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se veude en la Administración de este perió-
mi ma ha disDiiesto por ante mí, se convoque | or tres cjic0 A 2 rs. plata el ejemplar.
«ar nmm, d<i «o (Jj¿vg jiu,«,,, a» B. (!«'.■-
de Dr. González, »epresento f	o riltimo
ios Riech, en la tard£del	^ tí„n ayunos pares
de bofas"á la cal e de Amistad entre José, así como del paradero de "lohos objetos. Habaua Junio 18 de 1883.—José Q. tíuzarte. 2-5 L O -i
D. Eurique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan-cia propietario «le este partido judicial.
Por1! presente edicto y término de quince días se cita fiama y emplaza á D. José Miguel Martínez y Gómez’ procesado por rapto de Vote ien- R idrigu z, ,»ara que se presente en la r.arcei ue esta u
dose que no se admitirán posturas que no cubran el pre-
Sauctl típíritus 7 do Junio de 1883.-edra.—EL actuario, Juan Carbonea.
se hugau proposiciones á nombre Ge terceras personas si no por medio de poder al efecto.—Habana Junio uueve de mil ochocieutos ochenta y tres.—Auurés Angelo.— Por mandado de 8. tíría., Luis Mazon.-Y para quo ten-gi efecto la inserción dispuesta, libro ia presente en la Habana fecha ut supra. Luis Mazou. 255 R 20 En los »uti s dei irne-t-do de Don Ramón Fernandez Criado y Gómez, el tír. Juizde primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, se publique por la Gaceta » floiat el edicto que á letra dice asf—Ju.gaio le primera instancia del distrito del Pnar —Habana.— Dou Miguel de Céspedes y Barrero, Juez municipal del listrito de la Catedral, en funciones de primera instancia del distrito del Pilar. —Por ei presente se cita, fiama y emplaza, á los que quieran hacer prop- sicion á una casa situada en el Cerro, calle de San tíalvador númeio cinco, tasada en seis mil doscientos treinta y tres peses ochenta y ocho centavos, otra en la misma calle, número siete, tasada en ocho mil quinientos pesos diez y siete centavos, otra en la misma calle número nueve, tasada eu siete mil seiscientos siete „ptsos sesenta y cuatro centavos; otra en la misma cufie número once, tasada e i cinco mil seiscientos veinte y dos pesos noventa y cuatro centavos, otra eu el mismo barrio, calle de San Cristóbal número uno, tasada en cuatrocientos cinco pesos treinta y un centavos, otra en la misma calie número tres, tasada en un mil quinientos se^entay seis pesos cuarenta y dos ceptavos, otra casaquinta en el Ce-ir >. calle de San Salvador número diez, tasa-la en-un mii setecientos noveuta y tres pesos ochenta y seis lar con parte de fábrica, situado en
sa.-Saavedr
C O 2i
fe de
El seáor Don Federico Bordallo y Visedo, Je Administración v Juez de primera instancia propietario del d simo d!l Prado de est » ciu tai y Decano de los de la misma, ha dispuesto por ante mí. se convoque por tres os seguidos de la Gaceta oficial á D. Ü »rnnn An
CASA DE »ALU»
«q xrnrajL sm mmr.

BAJO LA DIRECCION FACULTATIVA
DKL
<§r. g. Jltanufl U. Janjo g Swm,
Catedrático de clinica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los*juo asisten constantemente á este Estable-
gu lo, vecino de Regla para evacuar un acucie justicia
Secretaría.
La junta general de accionistas lia acordado en sesión celebrada el dia lo del corriente la disolución de la Compañía, por el motivó que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado : cimiento Sanitario, montado con todos los adelan- por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liqui tos modernos de la ciencia.
CANTARES DE UN VIEJO
COK*
VoedoTO Qumsorq.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54, se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Srcs. Yarda y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Ro» manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
So vende en la Administración de este periódico á -4 $ B[B el ejemplar.
LEGISLACION
"Vig-ente de Ferro-Carriles,
I’ARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el descacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía jdel Ferro-carril Habana.
de la Bahía de la
n tímtivos sequillo ulo, vecino líe
-Habana Jumo 18 de 1883.-Josó gozarte. q ^
El señor Juez de prim ra instaura del distrito de la Cátedra por ante mi ha du-pues... que por tre, números
co secutivos de la Gaceta ue esta ciuaaij, se c^ouvoq 'ge practicnn de todo género por difíciles que sean
OPERACIONES QUIRURGICAS
D Pedr Bravo, — ü. Marran - Rcyuuso,—D veniz v Don Jo.-é Joaquín Bolívar, emplea ios que ron de la Ordenación General de Pagos de o»t¡i isla pala que á la mayor brevedad comparezcan eo este Juzg»ü°. Consulado número cincmura y cinco, a evacuar uu act° de justicia en causa criminal.—\ para su pulificacioiu libro ¡a presente.-—Habana y Jumo lo ue layo. Pascual G. Hervás.	259	G O 21
Eí señor D. Ricardo Maya y Lago, J uez de primera instancia del distrito Notte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto su convoque por este medio á la persona que se cr.a con dericho á una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada y sin hierro, á Un de que se presente en este Juzgado 8 hacer su reclamación eu debida forma.—Matanzas Junio 7 de 1881.—.Santiago Castro.	2KI	C O 20
1 señor Juez de
centavos, un solar con parte de fábrica, «Ruado en el Cerro, acera del Sur de la cade de Cepero, compue-to de dos mil quinientos cuarenta metros cinouentay seiscen- de la Gaceta oficial se convoque á Dou Genaro Perez, á tf metros planos de terreno, tasado en dos mil trescientos fin de que á las doce de dia hábil se preñen te en este quince peso» setenta y dos centavos, otro en el mismo Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto barrio, acera Oeste de la calle de Moreno, compuesto de de justicia en causa criminal.—Habana Junio 7 de 1883.
y se prestan los cuidados más eficaces y calinosos á los operados.
ENFERMOS DEL INTERTOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que les acompasen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos de la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
Se dan constantemente en el establecimientq y en la casa del Médico-directqr, Habana n? 51,
primera instancia dei uistrito de ios lunes, miércoles y viérnes do 12 á 2 do la tarde, a dispuest > qu« por tres números
-Francisco Ozeguera.
221
C O 20
un mil ochocientos un metros cuarenta y cinco centímetros cuadrados de terreno, tasado en lin mii • chetitu y un pesos ochenta y siete centavos, otro situado en el mismo barrio, compuesto de dos mil trecientos veinte y nueve metros ochenta y nueve ceutímetros cuadrados de terreno, tasado en novecientos treinta y un pesos noventa y cinco centavos según pormenor consta de autos, cuyas Aucas se sacan á subasta portérminode tieinta dias, para que concurran al Juzgad", eidia tres ue Agosto venidero, á las once de la mañana, dia y hora señala- _____
da, para el remate de dichas fincas. Que así lo tengo dis- zas Juuio 6 de l883.—Santiago Castro! 218' C puesto en los autos del intestado de D. Ramón Fernán-1 dez Criado y Gómez.—Habana Junio diez y ocho de mil | El señor P. Gonzalo Jornn y Moliner, Juez muni-ochocientos ocheuta y tres.—Miguel de Céspedes.—For eipal del distrito de Belen é interino de primera instan-manuado de S. tíría., Mateo G. Alvarez.-Y puraque cia, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres nú-tenga efecto lo dispuesto^ libio la presente.—Habana meros de la i faceta oficial á Dun Aiireúo Ramirez, á fin
El señor D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera in-tsucia uel distrito Norte de esta cuida 1 y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto se convoqué por este medio á Don Manuel Alcalde y Porto, natural y vecino de la Habana, de treinta y nueve años de edad y administrador de Ingenios, á fin de que se presente en este Juzgado, 6 en el del distrito del Cerro de la Capital, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Matan-
“ * O 20
Junio 18 de 1883.—Matee G. Alvarez. 256 O 20
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presenta se convocan lieitadores para el remate del Protrero «Nuestra Sra. del P iar,» compuesto de se¡< caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, aguajira y demás anexidades, tasado eu la cantidad de doce mil trescientos noventa y nueve pesos setenta y ocho centavos en oro, ubicado en ei término municipal de Bauta, barrio de Nafe, cuyo acto tendrá efecto á (as ocho de la mañana del día diez y nueve de Julio próximo entrante en las puertas del Juzgado, constituido eu la calle de las Animas número noventa y uno, advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Que así lo tengo íjiandado en los autos promovidos por la sociedad do Vidal y Compañía, centra Dou Florencio tí-iez, sobre pesos,—Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y tr/es,—Eduardo Fontau,—Por maudado de 8. tíría., Br Bernardo fiel Junco,	248 R 20
D, Aureiiano Medina y Hernández, Juez municipal ó
interino del de primera iustaucia del distrito del
Cerro.
Por el presente hago saber que por auto do ocho del comente dictado eu los autos ejecutivos que sigue Don Pablo Perotin contra Doña Clara Mazorra, he acordado sacar á pública subasta por el término de veinte dias ia casa núm. tres de la calle del Rey esquina á la de Dolí -res en los Quemados de Marianao, de portal, manipostería y tejas; retasada nuevamente eu diez y ocho rail quinientos setenta y cinco pesos treinta y dos centavos en oro; habiendo señalado para que tenga efecto su remate el día die? y siete de Julio próximo, á la hora Ue
de que comparezca en este j uzgado para un acto de justicia eu causa c iminal.—Habana 5 de Junio de 1883.— Francisco Ozeguera.	2z2 O O 20
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y Decano de lo de la misma, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números couseeuti-
vos
SUSCRITOHES.
Los individuos que quieran serlo, pueden sns.-cribirse en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la de Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Se admiten á todas horas de la noche y los que no sean suscritorcs por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido.
Situada en un punto elevado y sano reúne además los medios de comunicación más breye y económica.
El ferro-carril do Jesús del Monte pasa por
dadora, compuesta de los señores siguientes:
Presidente. D. Antonio G Bustamante.
Voeal. D. Sebastian Ulacia.
Idem tír. Marqués Duquesne.
Suplente D. Francisco A. Ventosa.
Idem, I). Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y division del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.— Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco déla Cerra.
Compañía del feuro-carríl ■ entre Cienfuegoí y Vil laclar a.
Secretaria.
El Sr. presidente á petición de varios Sre»s. accionistas que representan más de la décima del capital social, y en virtud de lo establecido en el artículo 16 del líeglamento, lia dispuesto se celebre junta general extraordinaria á las, 12 del dia 28 del corriente pies, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. socio3 para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 11 de 1883.— El Secretario, Marcial Calvet.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS J LA
de la Gaceta oficial á Dou Juan Marcoti y Zeniu, frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina
vecino que ha sido ue tíoi númerocieutu uiez, para «va etiar un acto de justicia.—Habana y Juuio 15 tic 1881.— José Q. Suzaite.	230 C O 20
t.i señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juezde primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de primera instancia de la Habana, por ante mi ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco Pedroso, natural de Cantm, soltero, de treinta y tres años y vecino que fué de la calle de Industria núm. ciento sesenta y cuatro, á fin Je que comparezca en este Juzgado, Reina uúm. cuarenta y cuatro, eu dia y hora hábil y término de nueve dias á evacuar un a.to de justicia en causa criminal —Habauu 11 de Juuio de 1883.—José B. Egea.	251 O O lO
Por auto del señor Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mi se ha dispuesto la convocatoria del asiático Agustín Arman para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Junio 12 de 1883.—Angel Carballo.
238 C ■ .	20
D. Eurique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia, propietario de esta Ciudad ate.
Por el presente edicto y tórmiuo de quince dias se oita, llama y emplaza á Don Pedro Velasco Salgado procesado por lesiones, para que se presente en ia cárcel pública de esta Ciudad, á cumplir la condena que le
y el del Cerro á dos cuadras esquina de ia calle Je Rotnay.
de distancia en la Rosee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baños de ducha y hermosos paseos y Jardines.
BUZON
de correos del cual se recoje la correspondencia cuatro veces al dia.
TKIiKFOSO N 1,025,
Informes:—Las personas que los deseen pije-den dirigirse al Sr. Administrador de la
CASA I>E SACA»
Habana 31 de Mayo de 1883.
Di* Concepción Fernandez de Castro ha participado el extravió de la ceptificacion de Depósito expe* dida a su favor con el número 48.522 y solicitado se !e provea de duplicado. Lo que se anuncia por este meuio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Mauuel de Jesús Ronce.
D. Jntouio Aramas Hernandez, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor ccn el número 64231 y solicitado se le provea de duplicado. Lo qtte se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se proceder® á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Junio de 1883.—El Secretario, Mft* nuel de Jesus Ponce.
IMPRENTA DEL SÜBIERNO Y CAPITANIA GENERAI PO» S- M
