QUIVjTA SECCION.
Â. ¡72703.
A consecuencia do Ls diligencias promovidas por luSr.l. !U Manuela Adíenlo y Santiago Aguirre, |,a m ii ie ■> ■ la dociarais umv iraní liere lev i abintostato de mi hermana la Sra. f>? Merco le» Actiondo y Santiago Á í’iirr ■, Con lesa viuda de la 11 unión, se ha dictado p.'rel Sr. I). An lrés Angulo y ILer, Juez Municipal ?!e¡ detrito dt l Filar ó interino de primera instancia de mismo el aut'c lya pa¡to disposiiiva dice así.—Dijo su Hr.a. «itie debía declarar y declaiaba á D7 Munuelu Achoiido y Santiago Aguirro, única y universal herele-r i ,ie s i Ir ruí un U» Mercedes Aohond ) y H. Aguirre, sin perjuicio d »tercero y p iolín lesa o ta declaratoria nar tres lulmaros c msociitlvns de la Gaceta oticial.— Yen m up i ni etilo i) lo dispuest >, ex >i«lo la presente pa at sil i ubbcaciou. —Habana Enero treinla de mil robo de a tos oca cuta y tres. —Alejandro Ñoñez.
831) A 1
Do I .tosí1 Go ley G traía, .Tinz d-primera iustanel» en propiedad d d distrito do la Catedral de esta Capital etc.
Por el present i e bel) bago saboi: que á consecuencia do los autors moi lentes al con curso del Capitán D. .¡ese Rafael Ug«rto y Mont d vo. promovidos per D. Alejo I,o ¡ez y e.impartes, en cobro de pesos, be acordado por auti do veinte y c .atro de E iero actúa', llevando i» efe to el apercioimiento deoreisd i por auto» de once de N iviembre y uj nr • de Diciembre «leí aíl > prósiiuo pa Siio, ydoco.ifirmidi l con ia preceptuado por la I,e; u'ivoa.i, titum veinte y Jos de lá partida tercera, dt-clarar de «lid > el derecdi > deja lo de usar por los ileman liantes l). Aleio Ti ipez, L lo D. Cayetano Nudez de Vi-ilnvieeiici >, como legitimo consorte de D.' Francisca Vitldó i y I>. Frau Loo Oiiver, por sí y como apoderado «tesus hermanas D7 Mariana y Di Estefinía do los mismos ap.diidos, ent.m llóndos) los tramites sucesivos d» dicho juicio con iO» Esuad is del Ju/.gail > p >r su rebeldía, que así lo tengo mandado. V parasu publica úoi tu irei númsio.s o m-euitivos de la Ga icta oficial libio la présenle. —Habana 29 de Enero d lrfl.— José Godoy i la eí i. -Por mandado de su señoría, Francisco »1 r Cu3
817 A O 2
1). Enrique Atav-alr» y Parejo, Juez de prímela in.-tui < i, propietaria de esta ciu lad y su partido judicial Porel preseute y en viriuil de lo acordado en los nu os «leí e ucqrso volúntalo promovido [ior dm Joiquin Hat sloros y Andift les, haciendo c.simi de sus ¡•um s íl sus aeree lores, se convoca y cita nu -vament» :í t¡. Frauei-co Ortiz, Alt Eterna. Sra. D? Natividad j,.naga de Acnsti, S.-es. Pons y compañía, 0. Bartolc-mó Ve.gara y D. Geu.ro Mirauda, para que compa r. z an en lu tu a anuencia de este .Juzgado, sito eu 1 eulle «le Han U «fue! número diez, el dia diez y nueve de F«.biero próximo y hora de las doce de su mañana, con
0	d io de celebrar junta geu»ral para el nombramiento .:e Hfn ticos; t nlen lo ei.tmdi lo dichos acreedorra qu» s»d o podrán c' ueunir á slln los que hayan presmiad los ti■ tilos de su» eré ¡tos y los que los presenten *r aquel ¡a to, con upen iblmiento de que si no coneurrei A ai cha junta, se d irá p T terminado el j.iicip decía r i», lose disue.to el c»> ocurso y el rouourjodo en actitud iegn para ina ajar y dispon» r libremeut * »b> sus bienes
id efect ■ te lo ntregarltn. — Sitrctt- Spín tus .22 <K rmíe 1883. —L o. EnriqueSauvnjru,—Por mandado do-O - ñoríu, Pedro Madrigal.—Mamed Hero	'« z Ca-
t íle.lu.	800 A O 1
E Hr. Juez de primera instancia pro,uet .rio de distrito del O ir p >r ante mi ha dispuesto, «pie p.rlres mímelos de |a Gaceta olieial -e n»jilv(«m á D,. Paredes, ti auto qus itice así.—Habana Fluro v ■ los «le mil oe icciento» odie ola y ir.s. —Vivo* y Rosu -t aid •: que li ibióado-e moslr.tilo parte en e t'. «atqa 1). jlauut I P¡ ro les, se dispuso por auto de di z y s ote de a, tii»1, eon-tituyer.i representación en autos apercibido de ilsir'selo por tíoenido de su derecito si no lo verificaba dentro do tercero »lia. cuyas providencia le fuó notirtca ,1, , i, diez y ocho di 1 mismo sin que hada la fech i ha dicho Paredes iuteiyurato recur o alguno c mtra e. hmo auto.—C »nsiderando; que tra cuiiido el tórmi-uo qn9 se le fijó pira eotistiiuirjrenr. sedación en aulos Hinque io v i i fteara, qiied ludo por consiguiente con-so "ida la referida pío vid» ocia, so tiene por separado a
1	n.l ca lo Pared S *lo t-ta causa á su neriu c:o que se le hnr.i saber c uidmo'i vo. Lo mandó y ilruail S--. Juez <1.1 primera m.-t moa pr uii» t irio dei distrito del Ceir „„tu mí dov fe —Juan Va! te» París.—Antonio Aivarez íutua.—Hablilla veinte y nueve de {pilero «le mil ocho-cieiitos ochenta y tres.—Amonio Aivarez Insua.
812 A O 1
re aflo.s Ide edad, empleado é hijo de D. Manuel y dejcrlbanía del actuario.—Habana treinta y uno de Eneró Ij» Josefa, para quo en el término «lo nueve días despu s «le.mil ochocientos ochenta y tres. Juan Valdes Pagos
. . .	‘ ■	•*.	,	...i	< I .1 .  l .. r*o .1 lindado do Q U KÍn 1 OC/S AJ I
qu
. Manti venite \
y n,
23DXÜX c a.
Don Severlno Prieto Pendra, Juez de primera instancia dd distrito de Pelen etc.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo íi D. Anselmo Ohenafd. cuyas generales se Ignoran pan. que en el tó’inino de nueve dias so presente en la cárcel ile «Asta ciudad, d deccargarse de la culpa que le r. sulla en la causa que eu este Juzgado se le sigue por falsificación v estafa; cierto y seguro de que si así lo hicieres le tul uinisivirá meta y cumplida justicia, y «le lo con r.r iriu .< ■ le deelararii rebelde y eonluin iz 6 iiieurso en ias peí» m *le ia Lev v por bastante los estrados del Juz seido p ita los iilitrili.r s trtmitis del ptooedimi»ulo.— ¿1. «baila Enero 2' «to 18-G.—S-verino Prieto.-Por niaiid ido ue H. Sifa., Eligió ljunach« a.
778 E (j 31
I). Severlno Pristo y Po eir>, Juez de primera iustuncia i merino «leí distrito de Pelen.
Por eme mi síg nalo edicto, «Uo. llamo y emplazo „1 jiuiódeu Ni<:< ni iles Tercero, l.ijo «te Asan y «i. A muy, natural «le Maceo, soltero, du treinta v cúat¡o i.ños .V «¡o campo, á fin «te que en el término de nueve «li as se jnwente en la cftreel pública «le cata ciudad, a <¡esonrgísrso ,je |a culpa que le resulta en la causa que s« ie sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que s as» lo hiciere se le o;r«l y admiiiistranl justicia, c «ie 1<> contrario so le declaran'« rebeldey cuntumazy poi bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulti-rn>r s uel procdimiento.— H..buna Enero veinte y «lo* de mil Ocbocientcs ochenta y tres,— Sevcjjno Prieio.-Fraucisco Ozeguera.—V pa-a su publicación eu «a Oa< e ta oficial, libro el presenta «n su feha— P'rancisco Oz«-guem.	773 E O 31
X). Migad Francisco Vlondí, Juez de primera instaucb inieriiio de rsta vlll i y su parddo.
J’or este mi tercer «dicto, cito, Hamo y emplazi ni moreno Tomás Hurí, para que en el término «I«» nue ve «luis se píeseme en la corcel pública de esta villa, 6 de cargarse do ía culpa que lo resulta en la causa que m le sigue por hurto, lieHo, y siguró que si así lo hlcieiesi le. oirá y administrará recta y cumplid*, justicia, y do 1« coi:( ario se le declarará rebelde y contumaz, Hábiles lof extra toa ilrl Juzgado pata las notificaciones y t ni mi tes que ocurran.—Hugua la Grande £4 «le ifluero d. 18a i.—Miguel Francisco Viondi. — Por su mandado Hi ia , C’a ixt" Marta Clisáis y Valdós. 787 E G 81 Don J.iíO ilel Barrio y <*urp, Jlíez'de primera inntaneia en propiedad de e.-te paitiilo judicial de San Cristo l al ib) 1« s Pinos, etc.
Portatu mi tercera y última carta de edicto, cito, Paine yimpUizoá un moreno, tuyo nqmbre.se ignora, eícuit vendió un gallo fino el uomingo doce de Noviembre «1« 1 nfio próxima pasuda «le mil ochocnulos óchenla y dos al pardo A'nat'ijo liamos Vablés, en los Hitios «ie liivero lónniuo «le Cundeluiia, para que se presente eu esl« Jl'zgado, dentro del término de nueve «lias, á descargarse de la cu pa <pi** lo resulta * u i¡t causa por hurto de u gallo, de 1). José de ia Fueiue, cierto y Seguro «jue si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, parándole de otra muñera los perjuicios consiguientes.---S¡l. (Jiistóbai líuero 15 de 1883.—José «leí Barrio y Uorp — I’, r mandado do S. Srfa., Santiago H. Gutiérrez U> O 'lis.	790 E O 31
i). Federico B irdailo y Visedo, Juez de primera instar eia «leí distrito «leí Prailo.
Por ista mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo.y < uiplazo á D. Nicotás Montes, que se dice Coud de Labásttue, natural «le Palma de Mallorca, soliere, «1 veinte y oclio años, para que iLntio del lórnnno d, nuevo días compaiezca en la cárcel de esta cfíidn 1 ú descargarse de la Culpa que ie r«sulta eu la cursa qu< se le sigue por estafa; seguro que si así lo hace se 1« oirá y administrará justicia, y de nó se le de« larará rebelde y contumaz y por bastantr los estonios del Juzga do, con quien so e, tt-nd» rán los demás trámites qu. pcurian .—Habana y Enero 20 «lo ¡883.—F. «1 rico Bor-dallo.—Por mandado de S. Sria., Lilo. Gfenaro i'nves-tauy.	781 E O 31
Don Eduardo Puntan y Marcó del Pout, Juez de pri-mi ra iustanc a dil distrito de Je^us Mul ta de esta cludao.itc.
Por este hii segundo edicto, cito, hamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á la herencia de D. Antonio Díaz y Gómale/, natural de (Mnarias, de cua renta y cuatro años de edad, casado, vecino que era d. ia ca'zadil de Vive» número ciento ireint«, que falleció en esta ciudad el tija mlii de Muyo de mil ochocientos setenta y o -Li»*, sin testar, pura que so presenten eu este Juzgado, sito »sil la calle de bis Aminas núim ro n .ven U y uiiii, en el término (le sesenti tijas á deducir las acciones «le que »: crean asistidos bajó el apercibimiento «le p«r.a ¡es el perjuicio que en detechp baya lugar: siendo ios bienes queifado» til faHecitiiiento dei lad'eridu Díaz G* uz. i ez ios siguientes:— Lina caja ó arca de madera crd naria, de mucho uso y nria. armadura de catr.: hacienda pr«sente «pie n«> se h t presedlado hasta ahora persona ulguinyá «tudueir dereclio á la herencia. Qu «sí lo teng i «hspuésio en el intestado del referido D Antonio i) cz y González..—H »bina y Eli - ro veinte.« dos du 1KG.— Edgardo Fontin.—Por manila.lo de si. señoría, Br. Bernarao «leí June,). 80ñ E O 2 Ldo. Dmi Miguel Ue () boa y Benilez, juez Miinidp.a! ptopíetnrio de eda villa y accidental «le primer, instancia «It la m sica y mi jurisdicción.
Por este mi según :o edicto y piegon, eito, llamo ¡ emplazo A Don Manuel Atieuza y Medran«., natuial d Almería^ vecino de Joveliauos, soltero, de veiutey nue-
del último anuncio se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D Antonio Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar rá justicia, y «le lo contrario se le dec arará rebelde y contumaz 6 inourso en las peuas de la Ley y por bastau-ti los estra ¡os del Juzgado, para las uotificiciones y lemás tramite« lie la causa.—Guanabacoa y Enero veinte y s is de mil ochocientos ochenta v tres.—Miguel de Oenoa.—Francisco W. Armengol. Y'para su publicación por .tres númetos do ia Gaceta oficial, libro la presente. Guanabaeca Enero 20 de 1883.—Ochoa.—Por maudrtdo de ¡>u Sría ,—Francisco VV. Armeugoi.
634 E O 2
Ldo. D. Miguel de Ochoa y Bsuitsz, Juez Municipal propietario de e»ta vida y accidental de primera instancia de la,misma y su jurisdicción, etc Por este mi segu ido e.iicto, y pregón, eito, llamo y emplazo al moreno Andrés Perez (áj Candela, cuyas generales se ignoran y vecino de Mauagui, para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en la oárecel «le esm villa en calidaii «ie preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de iajuorena Regina Fresneda; cieno y seguro de que si U3Í io luciere se le oirá y admiuisuará justicia y de nó se le declarará rebelde y ontumaz 6 iueurso en Jas penas de la L jy y por b «atante los estrados del Juzgad), oirá la« uo.ideaciones y demás trámites de !a cansí.—Guanabacoa Enero veiutey seis «te mil ochocientos ochenta y tres.—Migue! de Oí hoa.-Fzancisuo W. Al mc-ugol. Y para su publ icación por tres números de ia Gaceta oficial, expido la presente. Guanabacoa Enero 26 de 1883.—Francia ex» W. Armeugoi.
793 E O 2
üou José del Barrio y Corp, Juez ds primera instancia en propiedad de e»ts parado judicial de Sau CJritdóua! «le los Pinos etc.
Por e.-ti mi puniera carta de edicto y pregón, cito, llatnoy eiuplaz > á D. José B añe > Hernández, uitiiral y ve.iuo de'H.ti Oristoba',soltero, do veniloy tr»s años de edad y lubiador, para «pie ea el término «ie 9 dias s<-presente en esto Juzgado, á «iescargar-e de la culpa que le tesulta en la causa que so le sigue por rapto dff Doña Evaristo Blanco y liivero, cierto y seguro que si asilo hiciere ,-e ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por buet «otes ios -«traites <lel Juzgado, pi:a las notificseiones y demás . rámittsile la causa.—Han (,’iistóbal Enero 24del8S3. -José del Barrio y Corp —Por mandado de S. 8ríu., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	7ol E O 2
Don Juau Valilés Pagés, Juez «le primera instancia en propied.id del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardu libre Dámaso González, natural de Guanujay, soher>, tabuiueioy do vidute y un años de da i, áuu «i« que dentro de nueve dias, se présente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia cauca que se lo signo por hurto, cierto y »'guro que si así lo hicieren solé oirá y administrará justicia5 de nó se le declarará rebeido y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para iostrámilts que ocurrap.—Habana Enero 30 «le 1883.—Juan Val és Pagés. — Ppr su manda lo, Juoé Nic .lás de Ortega.
■t	803 Jí O 2
Don Joséílel Barrio y Corp, Juez de primera instancia ui propiedad «le cs.e partido judicial de Han Cristóbal dé jos Pinos, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, citó, llamo y e upl .zo á D Bernardo Lorenzo Al-varez, natural do A-turius, vecino «pao fué del Pa-o Real de Sun Diego y de veinte y siete años de edad, para que dentro dei término de nueve «lias se presente en este Juzgado, á (lescaig .rse d ) la culpa que le resulta n la «rausa que se le sigue por rapto «ie Di Fram isea Alonso; c.ert.«i y s«guro que si así lo hiciere se ¡e oirá y h nniiint'ai'á justicia, y «ie lo contrario se le declarará •bel le y coutumaz, parándole I03 perjuicios consiguien-s. -Sin itnstóba. Enero .23 de ic8.,—José del Barrio
V	Corp.—Por mand .do de H. Hila., Santiago H. Gutie-
i rez de Celis.	820 E O 2
Don Seveiiuo Prieto, Juez de primera instaucia dei d,s-
trib» »le Beleu de esta Ciuilad.
Per «sle mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo ñ D. Fetuainjo Rodríguez y González, hijo de D. José y DJ J inquina, natural de Sin Juan y Mni'iii.ez, soltero, de veinte y tres años, tabaquero, para que en el término «le nu« ve «lias se pres»nte en e-te Ji.zga lo, á evacuar un «eto de justicia en causa que se Je sigue por estafa á D. Ung í Fernandez; cieitoy ««‘gu.oquesi a.-í la liieiercs. le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie leelarnr'á rebelde y contumaz y por bastante ios estrados iel Juzgad» pura los trámites ulteriores dei proced -iiiento.—Habana treinta «le Euero de uiil ochocieub e ochenta y tres.—Hevermo Prieto.—Francisco Ozeguera
Y	para su pubiicacion en tres números de la Gaceta oficia!, libro el presente «n su Echa.—Francisco Ozeguera
821 E O 2
D. Severlno Prieto y Perc-ira, Juez de primera iustan-cia del distrito de Be ca de esta Ciudad.
Por este mi tercero edicto, y pregón cito llamo y emp'azo áD. Felipe Fernandez Martí, hijo de D. Fraa-cisco y D:í Bárbara, natural de Barcelona, soltero, estudiante, «le diez y ocho «ños, á fin de que en ti término de nueve dias se prcssnt < en esta Juzgado, á descararse de la culpa que le resulta en causa «iuo se le sigu« ,,or uso indebido «te nombr ; cierto y seguro «jue si asi
10	hiciere sé le oiiá y administrará ju;tic a, y de lo con-
trario se le'declarara rebelde y contumaz y por bastant« ios estrados del Juzgado para lis trámites ulterioras del proce iimiento.-Habana Enero treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Severlno Piieto.—Francisco Oze-guera, — Y pa|'3 sq publicación en ties números déla Gaceta oficial, Jih.p pí pfpspnte eti su fecha. --Francieci Qzegtieia.	g2i3 E O 2
Don Severi r.o Prieto Pereira, Juez de primera instanci
del distrito de BGen etc.
Por este mi primer e iic¡o, cito, llamo y emplazo 6 i\ Fiaucistp JJieia y tíonzal« z, hijo de D. Francisoo y Je Di Mariana, natural fie Trinida I, soltero, mecánic« y de diiz y siete años de edad, para qi.e eu el térmiui le tiueye días se presente en la E-cribania del actuario i notiiicurse dpi ti astado que se le confiere de ¡a acusa-ion fiscal en la causa que eu este Juzgado sa le sigu* por tuba deijinicia,' ciprio y tpaprojde qne>i asi lo hicien se le administrará recta y cumplida justicia y de ¡o contrario se le declarará f"-b*},ie y contuina' iueurso cu la.» penas de la y por jrastapte log es rqdos del Juzgad« para este trámite y lüs demás que oeptrán.—Habana 22 le Enero de 18ü3.— Heypijno i’rieio —por mdndado d» -u señoría, Eligió B uaebeii,	777 E o 2
D< p H» veri no Prieio, Juez de primera instancia de> distijlode Belen.
P. r «ste fui i fiiner edicto, cito, inmo y emplazo o1 moten» Nicasio del Bey, hijo de la morena María «le la Paz y de padre no conocido, nalqral y vecino de ésta y le «¡oce afloa de edad, pura que en el término de nueve
11	s se presente en este Juzga io, sito caiíe «le Zuluere número y<5nte, á «itsp ,rgarse de ja culp i que lo resulta en la caupaque sp le sigue por Imito, eie.t > y seguro «I» iiue si así io verifica se )e administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se )e declarará rt-b l ie y
, ontumaz, incurso cu laa p«u s de lg Jjey y por bastan-,,e íds estiajes del Juzgado para loa ulteriores trámites iel pr«)c''dlmit,oto.—Habana 24 de Enero de 18-3--S:-verino Piiao.—Por mandado de su señoría, Eligió B»>-iiíicW;,	776 E ü 2
Don Federico Bofdajjo y Visedo, Jefe dé Administración y Juez, de primera instancia pr< pietario de distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Fernandez Rodríguez, ó sea íi. Bernardo Roses ó Roéis, boj« de D. Francisco y D? Juana, natural de Pontevedra, so.jtero, dependiente y «le veinte y cuati'«) añiis de edad, á tiu de que en el término de nue ve días, A contar desde la publicación de esto tdlcto, se presente en la Rea! cárcel de e.-ta ciudad á descargar» de la culpa que le resulta en la cau^a que se le sigue por
lesión«s; cierto y seguro de si así Jo hiciere se le oirá y
admini.-trará justicia y de lo contraído su le dcc'araiá ebelde y contumaz y por bastante los estrados d< I 1 uzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Eu ro 16 de .383'—Federico Bordullo.—Venancio Díaz d Villar.	802 E O 2
Por mandado de S. Sría.,
José Nicolás de Ortega.
829 R
Eu los autos tegumentarios de D. Cayetano Oliva, vecino que fué de Santiago de las Vegas, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí, que eu tres números de la Gacelaoficial deGobiertio se convoque á los sobrinos del citado D. Cayetano, hijos desús hermanos i*. Francisco y de D. José Oliva, á fin de que eu el término de ¡quince dias ocurran en este Juzgado, á usar de su derecho como heredero» iusttroidos p«r el :eferido D. Cayetano.—Y para que tenga ef ecto la publicación libro lu presente.—Bejucil Euero veint9 y nueve de mil ochocientos ochenta y tris.—Gaspar S. Biirona.	807 C 1
El Sr. Juez de primera Instancia ilei distrito del Cerro, ante mí h i d spu »»to, míe p >r tres nú ñeros de la Gaceta oficial, se convoque á D. José í bai ra Buray, para que en el término de ocho días, comparezcan en ei Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, á evacuar un acto de justicia en la causa seguila por malversación. —Habana Eueio 30 de 1883. —Antonio Alvarez Iu»ua,	811 C O 2
El Sr. D. Feierieo Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distiito dtl Prado, lia dispuesto antemí que por tres números de la Gaceta oticial, se convoque á D. Juan Comas Gonzalez, veci uo que fué de San José núm. cienro quince, para que se presente en esta Juzgado, San Isidro número seso ota y trea, á evacuar un acto do justicia en causa crimina!.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la prenante en la Habana Enero 26 «ie 1883' —José Q. Suzarle.	813	C O 2
Don Jo.-é Go toy García, Juez da primera instancia del distrito de la Catedral,
Por ante mí na dispuesto, que por tres numeres do !a G.cela oficial «le la Habana, se convoque á D. Agustín Arduny y Oliva, para que dentro «lei término de quinto «lia, comparezca en «ste Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 20 formada por lesiones al mismo.—Y cumplieud > lo m «nd oto firmo la presente ou la Hallan.« à 30 «le Enero «le 1883.—Godoy García, Jesús Rodriguez.	82ó	C O 2
El Sr. Juez de primera in tanda, propietario dtl distrito uel Cerro, p r ante mí lia dispuesto que p n- tres números de la Gaceta oficial, se cauvoq ie al dueño «io un caballo como de más «fe seis y media cuartas de alzada, li co, que fu¿ amurrado la noche del vem<e y tres del aciual eu una de las ventanas de la bodega establecimiento do D. Francise > Araci, para que á primera audiencia á las doce de su mañana, eompuiezea eu e-te Juzgado á evacuar un ac.o «lo justicia en caia eliminai—Habana Enero 27 de 1)83.— Antonio Alvarez Insua.	810	C O 2
El Sr. Jtt z de primera instincts, propietario del distillo «lei Cerro, por ante mí ha dispuesto que par tres úitnros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Clemente Beueme.is, paia que á primera audiencia comparezca en es.e Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 31 de 1883.—Antonio Alvarez Insua.	821	C O 2
Don Agosti »i García y Miraos, Es ;ribau«> de Cámara auxiliar «le la Real Au lienoia Territorial da la Habana.
Certifie Que en la rausa qua por comisión de iaSaia «ie locr minai «le esta R:al Audienci« instruye ante mi el Hr. Magistrado D. Vicente Fernandez V izquez, contra ei J «.ez de primera instancia D. José Rimonde la Grana, p r abusos en el ejercicio de mu funciones, ha
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 2 DE FEBIÍEftO DE 1S83.
Brillante recepción.— De tal puede calificarse la que eu la noche del 31 de Enero ha tenido lugar en I03 espaciosos salones del Gobierno General, morada de 1 s Excelentísimos Sres. Marqueses de Victoria de las Tunas, quienes han inaugurado, con la que pasamos á describir, una série de recepsioues que formarán época eu los fastos de ia bueua sociedad habanera.
Desde la elegante escalinata de mármol, alfombrada convenientemente y cubierta toda ella por numerosa servidumbre vestida con levitou encarnado y galoneado de oro, empolvada peluca, calzón corto, media de seda y zapato bajo con hebilla, a la que comandaba un lujoso cazador, que á golpe de bastón anunciaba, la llegada de lo3 convidados, basta los salones, régin y expléndidamente iluminados y adornados, todo respiraba ese buen gusto, animación y alegría que los ilustres marqueses saben dar á sns fiestas.
Hicieron el gasto de la noche los bien ensayados cotillones dirigidos por la Srta. Da Margarita Pedroso y el Sr. Goróstegui, ayudante de S. E.; y entre las muchas figuras de que constaban se destacó la de numerosas puertas de papel do colores, cuj os mareos formábanse con lanzas, sostenidas por caballeros y que las parejas iban rompiendo al pasar.
Los cotillones duraron desde las once de la noche basta la una de la madrugada, repartiéndose durante el baile entre las Sritas. que en él tomaban parte, infinidad de objetos curiosos, que revelaban, como en todos los demás detalles, ei buen gusio de la Sra. Marquesa. Esta y su ilustre esposo, se multiplicaban, atendiendo á todo y á todos, con la delicadeza y aristocráticas formas que los distinguen.
Lo repetimos: los salones estuvieron desde muy temprano animadísimos y radiantes de luz y de bellezas.
No citamos trajes, porque la imaginación se perdía en aquel mar de encajes, sedas, flores y brillantes, pero sí consignaremos, que la Sra. Marquesa ve tia elegantísimo traje negro, ostentando en el pecho una riquísima mariposa de brillantes. No se veía ni un solo uniforme militar; dominaba por complot > el severo frac y el que únicamentese destacaba éntrelos caballeros, era el celestial de los miembros del Con ulado chino.
En el comedor se sirvieron toda la tiocho, empare' dados, pasta , dulces, vinos, licores, refrescos, helados
y té.
Entre las Sras. que asistieron á e3ta brillante recepción, recordamos á las siguientes: Catalina Varona «le Jorriu, Sra. Ideal de Escribano, Condesa de Casa Moré, Marquesa de Balboa, Sras. de Chinchilla, de Perav, de Rojas, de Triana, de Elizalde, Ttsero de Güidone, de Llórente é bija, de Lluch é hija, de Men doza 6 hijas, Marquesado Sau.Cários é hijas, de Arati-go é bija, de Todd, Hernández de Pedroso, de Unda ; beytia ó bijas y Sta. de Cerero.
| De los numerosos caballeros distinguimos á los Sres.
LT-.1___ TT II , • i t i	/■<
SOCIEDADES T UMFRS8AS.
Junta piadosa «ie sefioras de la Maternidad.—Diputación de nns.—Exorna. Sia. D.1 Concepcion O Farrili de Santos Guzman y á la Sra. D? Aline J. de Tedi.
.	' / m »	",	_	.	*	, , '	^luv»*, voiixi) oa vm/aiiu» cuuainryun, L CiifOSO. C/CfC“"
e. rtr ». (iuj i or tres numero* de la Gaceta ¡ rniv i i vc/%.% »ai / i /«* i .1 olieial «fe esta Capital y «fel B .lelilí oficial «lo la Pro- j \?>. dodd Memloza, Marqués de San Carlos, Llórente, viucia «le Matanzas, se convoque á OJ Joáefa Rodríguez Elizalde, i nana, Rojas, Beratnendi, Correa, Dioz de Uarubullo, i). Narois > Valladares y D. Francisca Gu- ¡la Quintana, padre é hijo, Acebedo, Leal, Ecay, Gu-tieriez, para que en el término de tercero dia. iLspues 1 tierrez, Peray. Ohinch illa, Balboa, Conde de Casa Mo-dol último anunci», se prescnleu ante S. Sría . n la Sala ¡ ró y olro9 muchos que sentimos no recordar le lo criminal «le esta audiencia, por coihíu. t > de la Es-* J	,	.	/><»•-
cribaní i y hora de la una de la tarde, á prestar declara- 1 , . . 11 ludableiuen _ sta suntuosa fiesta dej ira gratos ciou en la mencionada causa.—Y para su publicaci. n eu e indelebles recuerdos entre los numerosos favorecidos en ¡« Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Kno*o 29 que tuvimos la suerte da asistir á ella, de 1883.—Aguslin García Márcos. 819 U O 2
Ei Sr. la. Fcderl. o itiodallo y Visedo, Jefe de Ad-ministracii ii y Juez «ie primera instancia propietario del di - trico dei Bra.io, lia dispuesto por ante mí, que por lies números de la Gaceta ofio.al, se con vo pie, á las personas «ju i puedan dar razón de quienes fueron los autores de tas lesioaes que infirieron á D. José María do la Viña Suarez, para que se presenten ea este Juzgado á declarar lo que le« conste acerca de este particular, de • cbo áonce de la unihan i, calle «le San Isidro número sesenta y tres.—Y para su publicación en la Ga.eta oficial 1 bio la presente en la Ciudad de la Habana á veinte y tres de Euero de mil ochocientos ocheuta y tres.—
Por Cavesiany, José Q. Suzarte. 828 O O 2 El Sr. Juez de primera instancia del distiito de Be len, por ante mí ha disputsto, que por tres números de ir. G icetamitcial se convoque á DI Angela García, para que á las once de dia háb 1, comparezca eu esteJuzga* do, para evacuar un acto de just:cin en causa criminal, sito Zulueta número veinte.—Halan » Enero Id de 1883.
—Francisco Ozeguera.	771 COI
EJI Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bj-len, por ante mí ha dispuesto, que por trei números de ia Gaceta oficia', so convo p¡eá dos personas que le co'
Junta de Gobierno «le la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquín Gineros
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MBRCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Maleo. Merced 95.—Habana.
________ _____f_______________ _________^ __ __ vw_ A consecuencia de los autos de la segunda sección
noziau	bieues á	D. José Torreas y Bolouio,	á fin «le	que	de la quiebra de D, Juan López Aivarez, ha dispuesto
ccmpa	ezcan	en	e»te	Ju/gado, sito	Zuiu	t»	número	el »^r. Juez de i? instancia del distrito del Pilar por
veinte, á las doce de «lia hábil, á evacuar uu acto «Icjus- „nte el Escribano 1). Mateo González Aivarez, se saque á publica subasta por medio de esta venduta, los efectos de la peletería «La Democracia» situada en la calzada del Monte núm t>9, tasados en $ i369 91 cts. oro, cuyo remate tendrá efecto el dia 23 del presante mes á las 12 de su mañana, en la casa ya.indicada.
Por disposición del »Sr. Juez de 1 a instancia del distrito del Cerro y á consecuencia de la chusa orma-iordT/i.Jgado.-Hlba- dt‘ Por baliazgo de un caballo color retinto prieto, cou rialdiv	783	G	O	1	P'ntas blancas, de seis y* media cuartas de alzada, co-
mo de dos y medio á tres años de edad, tasado eu $ 93 .50 cts. oro, cuyo remate tendrá lugar en ja Plaza de Armas, lugar de costumbre, el día tí del presente mes á las 12 de su mañana.
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario «Iel distrito de la Catedral.
Por el pres nte se anuncia al público haberse señalado el «lia tr. h de Marzo próximo venidero, á las nuevt-le la mañana y e i las puertas de esie Juzgado, sito ei. ia calle «te Consulado número cincuenta y cinco, rara el remate de una casa de mumposfarfa y tejas, situada en la calzada «ie Luyanó, número sesenta y uno y los 'os solares que Jh) son anexos, tasado todo eu la suma ie seis mil o« hicien tos veiutey cuatro pesos inoro, iui tiendo i«is «|ue dcsteti hacer proposicione« enterarse iel pormenorde la tasación en la Secretarla de e.-t- Juz-rudo. Que ¡Eí lo tengo mandado, en Jas diligencias promovidas por D* Francisca Andró do C’éspéde , con tra D. Enrique Parodi,, sobre cump imiento de lo acorla io en juicio do couciliaciou.—Habana Futro 'reii.ta ie mil ochocientos ocheuta y tres.—José Godoy García. Francisco de Castro.	816 'R I
D. Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia propietario del diíiriio del Cerro.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por el meno.- L lo. D. Alfonso Betaucourt y Canalejo, aQ4tido de su Curador adtona, solicitando se e autorice para vender bienes de su propiedad he dispuesto se saque á | úbli«a subastu la casa número settu-tay tres de la aeeia Sur de la cailp de la E.-treila, < om-
puesta de 5‘j)6 metros de frente 33T jqle Ibudo y 6‘0o de
rente «le fondo, tasada en cuati« m i doscientos noventa y cuatro pisos sesenta y siete centavos oro, feñalán-lose para el lómate el «fia quince de Ma'/o próximo ve-’ nldero, á las «.« lio de la mañana y en las pm-rtas del Juz-taito: advirtiémlo.'-e que no fe adin.tirá proposición iue uo cubra el preei íntegro de la tasación, pñdiendo pura más pormenores, acudir los que lo deseen á la Es-
Francisco Ozeguera.	772 C O 1
El Hr. D. Antonio Campos, Juez municipal del distuto del Prado, á consecuencia dei juicio de faltas <jue se sigue al moreno Peijro Pefjolver, por andar disfrazado de mujer, ha dispuesto que se convoque «)e nuevo á Peñaivt r par tres números de la Gaceta oficial, á fin de que el primer dia hábil después del último anuue.o compurezoi e« esta {Juzgado á la ce-'ebraeiou del juie.o pendiente con sus pruebas, apercibido si uo compaseo© d) que se llevará i-l juicio adelante eu su rebel ifa y eu lo) esi ra«1 '	'	'
na Eniro It) «iel883.—Juau Urri
El Sr. Juez «Ja prirn-ra instaucia dei distrito d«l Monserrate, por ante mí lpv dispuesto que por tres números de la Gae» ta oticjipl, se poiivoijué á D. Antón o María Mayo, á fin de que comparezca en este Ju/g uto á vaeuar uo ai t > de jus ¡eia eu la causa criminal núnip» ro 26 de 1883.—Y para su publicaci >n libro la presente. Hab .ua Enerp 2j de 188ij.—José María Espinosa.
709 COI
A consecuencia de la causa formada contra el me. reno Feliciano González, por tentativa de estafa á I). Antonio Escurrillo, ha dispuesto etSi. Juez de primera instancia de este distrito judicial, que por tres números consecutivos se con voque á D. Antonio Vi vaneo y lti-vó, cupas gcuerales so ignorati.—Y cumpliendo lo‘maulado pongo ia presente.—Bejucal Euero 23 de 1383.— Gaspar Harona.	7Q3	C O 1
El Hr. D. Antonio Campos, Jqez municipal del distrito del Fiado, en ti jq'cio de fallas que so sigue á los moienosl:eJrg Bust im into y Francisca Zjayas, cuyo do-miciüo so ignora, por injurins á ü. Carlos Fomiuaya, ha diapu st»¡*tue por t es número ¡ de la Gaceta oficial Sé convoquen Jos’ cjfpipsatlos Bustaiumte y la Zayas, para que»e pins.-nton eu Juzgado á estar á dereVh « en el i« fei ido juiuio—Habaua y 13 tero 13 «le 18,33. — Juan Urrialde.	782	C O I
El Hr. Juez de primera instancia did distrito ue Boten, lia dispuesto por ante mí, que por tres Húme os -.eguUlos «le la Gaceta oficial, se convoque á I). Antonio Golizab. z Nuevo, vecino quu se dice ser «le la cabe «le iesus Marta esquina á C impóstela, para que deulio do ten ero dia ik-spuijsdel último anuncio comparezca en «ste Juzgado, sit) en la calle de Zulueta número veinte, para un arfo de justicia en causa criminal.—Habana 22 le Enero de 1G}3.—Matías Máuqnz. 775 C Q 30
AYISO.
Careciendo esta Dirección de antecedentes respecto á las igualas que algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publicación do sus anuncios, se les ruega por este medio so sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo á los dat»>s quo faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose «pie su silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la Gaceta Oficial que suscribe.— Habana y Enero 18 de 1883.
Francisco J I\ Arazoza.
WMUwtaíWK
PARTE ECONOMICA.
Ei Sr. Jugz de primera instancia «iel Mona« nato, por ante mí h« «lUptjesto que en
meros de la Gaceta oficia', se'p uivoqup
<lídtres°rú- Para °jefifi.tur y llevar
_r.	_____ .	..	á efecto lq, J^ey de
las i e.aonns ]-resqpticsto3 de 7 de Jtillo de 18Q2, relativa irray Un- fija Anjoi'tiaaoioii de Billetes del Banco Español de La Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta lin-
tel conocimiento d«-D. Julián Delgaoo Guerra y rique Hernández Román, para que comparezcan lí eva •uar un acto de justicia—Habana Enero 27 de 1883.—
Julio Riveroti.	768 C O 31
Don Aguatin García y Márcos, í seribano de Cámara auxiliar «le esta Exorna. Real Audiencia.
Certifico: Que eu la causa por comisión de las da le lo criminal «le esta Real Audiencia, instruye el Sr.
Magistrado D. Julián Pelaez del Pozo, contra D. Feli- prenta, á $2 Billetes el ejemplar pe Benicio Nuñez, Juez de primera instancia que fuó	J 1
ue Trinidad, por cchecho, lia dispU.sto'su s, ñoría so ron voque por tres números de la Gaceta oficial v Boletín de esta provincia, aJ L io. D. Manuel Leal y TMorau, para que eu el término de trépefo día desprns dtl ú timo anuncio, eompirezca amo 8. Hrla. y en la sala «lelo criminal de esta Rtal And ¿ocia por conuuct > del E-c:iba-no a¡tuario á prestar una declaracicn éu dicha causa.
Y para el cumplimiento de lo mandado libro la pásente.—Habana Enero 26 «le 1883.—Agustín García Márcos.
788 (I () 34
Ei Sr. D. Federico Bordaba y y ¡sedo, Juez de i ri mera lostaucin propietario del distrito fipl grado, ha lispuesto por ante mí, que por tres núm.-roa consecutivos «le ia Gaceta oficial, se convoque á D. Conrado Martín« z Porrasplta, natural de esta, de diez y siete años le e«ta 1, depeudjeme y vcc.uq que fué de Manrique nú-uero veinte y tres, d llu «jeque (Jampanzca en este Juzgado, Han Isidro número sesenta y tros, ¡j evacuar up «cío «le justicia en causa criminal.—y para su publicar «ion eu la Gaceta oficial libro la presentí. —Habana Enero 23 de fS^3. — Por mandado de S. ¿fría, -y por Oa-bistany, José Q. Suziríp,	0 O 8Í4 J
El sr- D, Feuenoo JJordabo y VisédJefe de Aú-
¡riit i-traci. n y Juez de '	'
del
lie
Compañía drl ferro-carríl de Sagua la Grande
Secretarla.
La representación de la Sra. Da María del Rosario Perez de Benitez, ha manifestado el extravío de los siguientes títulos de esta Empresa: los recibos provisionales do teis acciones de la tercera série: veinte y r cbo títulos de acciones números 1927 ú 193(3, 5183 ¡í 5185, 5443 á 5151, 8311, «3578 y 6080; y dos cupones números 237 y 454 por $40 cada uno. La persona que se considere cou algún derecho á esos documentos puede reclamarlos dentro de ocho dias, á contar desde* el tercer anuncio, en la Contaduría de la Empresa' calle del Obispo núm. 28; en el concepto de que, si no se hiciere reclamación, se darán por nulos y se expedirán los duplicados que se solicitan, según acuerdo de ia Junta Directiva.
Habana 29 Enero de 1883. —El Secretario, Benigno Del-Monte.
Banco Agrícola de Buerto-Pkíiicipe.
Por acuerdo del Consejo de Dirección en sesión de 26 del corriente, se con voca á los Sres. accionistas poseedores de cinco ó más acciones de este Banco para celebrar Junta general el dia 2 de Marzo próximo á las 2 ds la tarde en el domicilio del Excmo. Sr. Conde de Casa Moró, (Obispo 28). El objeto de la Junta es dar cuenta del Balance general del año 82, y de Ja memoria relativa á las operaciones realizadas, verificar el sorteo para la renovación de las dos terceras partes de los Sres. Vocales del Consejo de Dirección y del de la Administración Delegada con arreglo al art. 29 de los Estatutos y acordar lo conveniente respecto al dividendo de cuatro por cieuto, cuyo reparto se ha dispuesto.
Habana Fuero 31 de 1883.—El Secretario Contador, Alvaro Castellanos.
Fn la Secretaría del Consejo de este Banco (Amar-gura 23) está, de manifiesto la lista de Sres. accionistas que con arreglo al art. 47 de los Estatutos tienen derecho á concurrir á la Junta general señalada para el 2 de Marzo venidero y desde el dia 21 de Febrero próximo de 12 á 2 «le la tarde, podrán Jos Sres. accionistas que figuran en la lista recojer la papeleta de asistencia á la Junta, é instruirse de las operaciones y situación del Banco.
Habana Enero 31 de 1833.— El Secretario, Al-varo Castellanos.
Empresa del ferrocarril del Cobre.
De órtlen del Sr. P- Antonio González de Mendoza, Pr.'sidente de e ta Empresa, so cita á Jos Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el «lia 19 «le Febrero á las 12 «le su mañana, en la morada de su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto d : reforma de los Estatutos, que ha presentado la Comisión nombrada en la Junta general anterior, á fin de que si se acuerda do conformidad con ellos pedir su validez c«in arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de ltí deAgostode 1878; asimismo se dará cuenta del informe «le la misma comisión, por el cual se proponen los medios «ie adquirirlos fondos necesarios para ia reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 188,3.— El »Secretario, Fernando Freyre de A ndrade.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Aniceto Martinez, eon el carácter de apoderado de D. Domingo Domínguez, lia participado el extravío de los certificados de esta compañía números 79 de seis acciones y 817 de una que fueron expedidos á nombre del último en 1? de Noviembre de 1871 y 31 «le Diciembre de 1874, y además «leí caponóle $ 249-26 núin. 817, fech do el 31 «le Marzo do 1875, con el fin de que se ie provea de duplicados do esos documentos. Y ei 8r. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que re baga pública esta manifestación, en ia inteligencia de que si trascurrido el plazo de quince dias sin que se presente reclamación alguna en contrario, se accederá á lo solicitado y se declararán nulos y de ningún valor los certificados y cupón referidos.—Matanzas Enero 17 de 18r».—Alvaro Lavastiila, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DEíCUENTOS habana.
r DEPOSITOS JE LA
D. Luis Ei.gel, lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á sn favor con el número tíi228 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna olía persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia «lo que s¡ dentro del término indicado uo lioso presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.—Ei Secretario, Manuel de Jesti9 Ponce.
D. Alfonso Martinez y Gómez, lia participado el extravío «le la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 58691, y solicitado so ie provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarD; en la inteligencia de «pie si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
do los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las callos y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
D. Martin Costa y Martoll, ha participado el extravio de la certificación do depósito expoilida á su favor con el uuoi. 55694, y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra íi manifestarlo; en la inteligencia de gue si dentro del término indicado no se presenta reclamación, s > procede» j'á á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese cago la certificación primitiva m¡la y «ie n¡iv gun valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
LEGISLACION/,
de
|»\STRI€€IOy PIIilLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la8
D- José María Ramil Yañez, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 35969, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince «lias, á fin de que si alguna otra i persona se considera con derecho al depósito reí'e-^ rido, ocurra á ruanifeatario; cu la inteligencia de que ! si dentro dtl término indica«)«), no se presenta reclamación, se procederá á expedir el ¡dupli« ado' córrcspoif-diento, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún yalor.
Habana 15 de Enero de 1883.— El Secretario, Ma-nqel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Gran Ieatro de Taoon.—Compañía dramática italiana de Adelaida Tessero.—Gran función
en «
sente.—Habana 26 de Entro Hrta., José Q. Suzarte.
pn
maullado «re S. O O i
cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta ! r en el Despacho de esta Imprenta.
Imp. del gobierno y oapixanía geveral por s. ít,



