


'
mmi
Kb
hWeai
GAGE
• : .ti
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
■ tv.. ' t. -,¡
N um. 39.
Ci Heur, a R en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.

FRISIEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
H U ISLA I (il-
<lel ]>¡igo de los derechos de la Hacienda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del que rige, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1883.
M. Díaz dé la Quintana.
Gracia y Justicia.—Personal Fiscal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Enero último, al Excmo. Sr. Go* bernador General, la Real orden siguiente:
“.Exorno. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] ha te-
Vista la demanda contenciosa-administrativa interpuesta por el Ledo. I). José Ramón Cabello, á nombre de i). Ricardo Marín, síndico del gremio de agencias de mu--nido á bien promover á la Promotoria Fiscal del dadas contra la resolución do, este Gobier- distrito del Pilar de la Habana, determino en oí no General de 19 de Junio del año próximo ! territorio de la Audiencia de la Habana, vacante pasado por la que, revocando otra del Go-1 por ascenso de I). .bisé Gutiérrez Metisnque que bierno de la Provincia se dispuso que el ¡ L desempeñaba, á D. Joaquín Torralbas y Map-
resa, que ' actualmente sirve el Juzgado de primé* 'r.i instancia de Baracoa, de entrada en el ternto-¡rio de la Audiencia de Puerto Pnneipé, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 21 del
gremio de
dispuso que
agencias de mudadas está en el deber do pagar el impuesto municipal por razón do la industria que ejerce y además el arbitrio de marca de carruajes en concepto del deterioro de la vía pública.
Visto el Real decreto de 4 de Junio de 18(51, sobre organización do los Consejos en las Provincias de Ultramar.
Considerando que el recurso se lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo reclamado causó estado.
Do conformidad con ]o consultado por la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente el recurso y designo al Teniente fiscal I). Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 30 de Enero de 1883.
Real Decreto de 12 de Abril de 1875."
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 29 de Enero último, se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de "Febrero de 1883.
M. 'Díaz de la Quintana.'
>y
Ror el Ministerjo de Ultramar se comunica con fecha 17 de Enero último, al Exorno. Sr, Ufo? bernador General, la Real orden siguiente,
“Exento. Sr.:-- Vista la -carta oficial del. Fis-
cal de la Audiencia de la Habana, elevando una ¡ instancia de lf>3 Promotores Fiscales de Culón y
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Scpcion de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero próximo pasado se comunica al Exento. S|\‘Gobernador General, la Real orden- siguiente;
¡‘Encino. Sr.—En visfa de la capta de \r. E. púmpro 248$ de 28 do Octubre último; S. M- pl Rey [q. j). g.] ha tenido Íí bien aprobar, en el mismo concepto de interinos con que han sido hechos por eso Gobierno General los nombramientos de Catedráticos y auxiliares del Instituto do segué* da enseñanza de Santiago de Cuba, según aparece en el cuadro que comprende el personal facultativo del referido Instituto y ha sido remitido por V. E. con la carta expresada.”
Y acordado por S. I), en 0 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
¿¡(.abana 8 de Febrero do 1S83.
El Secretario del Qqlpernp General, i]/- Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: • “Exorno. Sr.— Queda enterado este Ministerio del cuadro que, comprendo el personal administrativo del Instituto de segunda Enseñanza de Santiago de Cuba y lia sido remitido por V. E. con «arta número 2485 de 28 de Octubre último, habiéndose dignado S. M. el Rey [q. D. g.] designar p u-a el cargo de Director interino del referido Instituto al Catedrático, también interino, de Arit-méticay Algebra, D- Manuel Rmnon Fernandez. ■ Y acordado por S. E. en 0 del corriente el
Santa Clara, D. Francisco Porrea y Fernandez do Castro y D. Claudio Grande v Rossi, en solicitud de permuta de sus referidos • cargos; teniendo en cuenta ser de igual categoría los cargos cuya permuta sé pidé, el informe favorable del Fiscal de S. M. y no sufrir perjuicio en ello la administración de justicia; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á lo solicitado y disponer en sq virtud «pie D. Francisco Porrea y Fernandez de Castro, pase á servir la Promotoria Fiscal del distrito ¿le Santa Clara y I). Clándio Grande y Rossi,, la de Colon, áinlms de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 6 del apupa!, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Febrero !( de j.8§3-
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y con feelm 17 de Enero último, so comunica al Excmo. Sr. Go* bernador General, la Real óixlen siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia de Don Rafael María de Labra, apoderado de D. Francisco Ramón Gallardo y Hortelano, solicitando Real confirmación del título provisional expedido por V. E. como propietario del oficio de Procurador público de Trinidad, que adquirió por renuncia do D. Antonio Marín y Hernández; resultando del testimonio del expediente que acompaña, haberse solicitado en tiempo y forma hábiles y hallarse cumplidas la§ prescripciones legales; S. M. el Rey (q. Ri g.j ha tenido á fiien acceder á l¡p Real con-firma'ciotí solicitada y disponer que por la Cancillería do este Ministerio, previo pago do los derechos correspondientes, se expida al interesado la oportuna Real cédula.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Politica.—Asuntçs generales.
Don Jaipnp Escarpanter y G ¡iris ion toda urgencia Dresentarse en esta
General, Negociado de Asuntos generales, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
qnc lo ha desempenado v proponiéndome utilizar ] sus servioiós óportnnamente. — Dado en Palucio «i se servirà . quineo de E uopo de nfiì ochpcieutos oehenta y tres. Secretarla —Alfonso.—E1 Ministro de la Guerra.—Arsenio
Personalj
Martínez de Campos.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Febrero de 1883 —El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roiy de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 4 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr —Para la plaza de Oficial segundo del Gobierno Civil, de.esta capital, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo de Tortosa, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Juan Mat.uél Sánchez.—De Real orden lo digo á V. E. para su co- £
noeitniento y demás ofeetoe.— Dios guarde á Y. E. 1 aA1 , r , o i.- i . , _	. .	,
i ,	* J vr i-iui ir i , cao r "61 de 5 de ¡Setiembre del ano proxnno pasado, se
!inucho3 anos.—Madrid b de Euoro de 1883.—León	1	}	, ’,
Castillo”	jna recibido en esto Ministerio uu ejemplar de la
V 1,1 ,i ■ ti rr f i on i i t , ¡ Gaceta de esa Capital fecha 30 de Agosto anterior 1 acordado por S¡ E. con fecha 29 del actual ,.........„„ ,•..A. r»7”i........r.........i
su cumplimiento, de su orden sé publica en la Ga-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 4 de Enero último y bajo el número 87, la Real orden
¡•siguiente:
“Excmo. Sr.. —Con la carta de V. E. número
ceta Oficial para general conocimiénto. Habana 31 de Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
.en la que so inserta el Reglamento para el cobro i do los Impuestos de carga y descarga do inercan-
publica en la Gaceta Oficial para general conoci miento.
Habana 7 do Febrero de 1883.— Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Enero y bajo el número 54, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la comunicación oficial número'1249, fecha 15 de Diciembre último, en la que ese Gobierno General dá cuenta de haber acordado la suspensión del Contador interino do la Colecturía de Rentas de ¡Manzanillo, D. «luán Ignacio Muñoz y Póns; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo resuelto por Y. E. y dejar sin. efecto la Real orden de 13 de Noviembre do 1881, por la cual se nombró en propiedad para aquel destino á I). Francisco Eacenda, toda vez que no» lia tomado posesión.— Do Real orden lo digo á V. E.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 7 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.—Para ia plaza de Oficial quinto del Gobierno Civil do
,	..	, . esa capital vacante por ce-iji08 juicjos qUe ocasionan á la marini!
sanüa anticipada a D. Jacobo de la Pezuela y do- ]a9	interpretaciones que por 1,
tada con el sueldo anual de trescientos pesos y d(. 1Ia(;¡eillla dc .ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. I). g.J lia tenido á bien nombrar ú D. Manuel González Cha-
olas, embarque y desembarque de viajeros, dictado por consecuencia de lo prevenido en el art. 7.“ de la vigente Ley de Relaciones Comerciales y estableciendo los derechos de navegación y puerto con arreglo á los tipos señalados en la Real orden de ¡27 de Julio último. En envista y teniendo en cuenta la instancia presentada por la asociación do na* vierosy consignatarios de Barcelona manifestando
i mercante que por tas oficinas
3n
Itramur se han dado á la Ley y Reglamentos citados: Considerando que dicha ley
............... , ,,	, .	, no coutienecláusula alguna derogatoria, y que por
e60¡u»<U quinto de ¿Econonuca de Ma- ]o tanto pag franquicias concedidas antes de su pro-
1 unzas. -De Real orden lo digo á v. fc. para su j mitigación deben quedar subsistentes: Consideran* ponoeinuento y^demás «fectófe.-D.os ffñarde a do ' el art. 7.0 dü la |ey tiene por objeto favore-V. E. muchos nnos.-Madnd 5 de Enero de 1883. ^ Mfiriua meiv,ante, aplicando los derechos
F'“0I1 y Las filo.	! establecidos para la navegación de primera ejáso á
V acordqfio pqr_ 3. E. en 29 del actual su luri b^,íc8 ¿ vchl y
sazón franquicias es
3, E. en 29 del actual efimp imiento, de su orden se publica en la Gac.et;i Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
para su conocimiento y demás efectos.” lr puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conoci* miento.
Habana 7 de Febrero de 1883.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de .Enero último y bajo.el número 55, la Real orden ^siguiente:
“Exento. Sr.-—Accediendo á la solicitud de D. Pedro Bravo j Multó, Oficial segundo do la Dirección General do Hacienda de esa Isla, y teniendo en cuenta que la enfermedad que viene padeciendo no ha desaparecido por completo, según acredita con la oportuna certificación facultativa que al efecto acompaña; el Rey [q D. g.] lia te* nido á bien autorizar su permanencia en la Península hasta la salida del vapor correo perteneciente ¡1! 10 de Marzo próximo, con el indicado objeto.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”.
Y pupsto el cúmplase por S.’E. con esta fe-
vapor que no disfrutaba^ á la clin, de orden, del Excmo. Sr. Director general se spéciales: Considerando que en publica Uu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Febrero de 1883.—Francisco leramendi.
Por el Ministerio de Ulb'amar, bajo el número 8 se coinquina al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
•‘Excmo. Sr.—El Rey [q. D, g.] lia tenido á bieq aprobar la cesantía anticipada por V. E. se- ¡ gun carta oficial número 2773 fecha catorce de Diciembre último, al Oficial quinto del Gobierno ¡ Civil de esa provincia D. Jacobo do la Pezuela, I declarándole cesante con el haber que por clasití-j eaeion le corresponda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 5 de Enero de 18S3.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. cu 27 del actual su cumplimiento, de su orden se pufilica eq la Qacefa Oficial para general cqnocimjeutft.
IJabana 3^ de En evo de 18S3.
F- Díaz de la Quintana.
ninguna de las disposiciones mencionadas está pro venida la exacción de cinco centavos de peso por tonelada de arqueo á la salida de los boques: Considerando por último, que el espíritu y letrado esa misma ley determina oomo navegación de primera clase la que tiene lugar entre puertos sujetos ai dó-miiiio de España, sin que se exprese como condì*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha (» do Enero último y bajo el número 5G, la Real órdeu
cion indispensable el que los viajes hayan de ser ¡ siguiente;
Je ida y vuelta; S. M. el Rey (q. D. g.j se ha ser-1 ° “Excmo. Sr.—El Rey (q. I), g.) ha tenido'á vido disponer: l.° Que se aclare dicho Reglamen- j bien conceder tre3 meses’de liceneiu	' "
fio. 2.° Que los buques españoles que desdo la ¡ riínánla. cón obi«ó» df. mm nil«do. nto Península hacen mar ci
1 para la Pe*
__	,	, objeto de que pueda atender al resta -
viajes á las provincias do Ultra- i blecimionto de su salud al Oficial primero de la 011 mercancías y pasajeros, satisfagan treinta J Dirección general de Hacienda de esa Isla D. Ig-y siete y medio centavos de peso por tonelada dü;uacio Ponce de León.—De Real órdeu lo digo á 1,000 kilogramos descargada*)’ veinte y cinco con- ¡Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” . favos por cada pasajero que desembarquen, !o mis-i Y puesto el cúmplase por S. E. con esta femó si después emprenden viaje para el extranjero ! cha, de orden del Excmo. Sr. Director general se Cómo el de regreso parala Península; 3.11 Que1
para
no se exijan I03 cinco centavos de peso por tonelada do arqueo de salida y veinte y cinco centavos
do peso por tonelada de 1,000 kilogramos cargada Beramendi.
publica en la Gaoota Oficial para público conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1883.—Francisco
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el numero LO so comunica al Excmo. Sr. Gobernador .Ge* neral, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr —Para la plaza do Oficial pri-de la Secretaría del Gobierno General, va-
mcro
pump
I
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del mes próximo pasado se comunica á este G«r: bierno General, la Real orden siguiente:
inionjQ do la preinserta Real qrden, se pu-
la Gaceta Oficial para general conócii
bliüu en miento.
Habana 8 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Fuero próximo pasado se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—O011 esta fecha dico el Sr. Ministro do Ultramar al do Estado lo siguiente: — Excmo. Sr.—Con el objeto de cine los ^rofcáorps eje Insfuciion pública do las provincias de Ultramar y los funcionarios do este ramo obtuviesen análogas recompensas á las dispensadas á los déla Península en el Real Decreto de 23 de Enero último, se dispuso por Real orden de 10 de Febrero próximo pasado que los Gobernadores Generales de las referidas provincias, prévios los
‘Excmo. Sf.:—S. M* C1 Uey (fi- D- £•) l“'1 fc‘ taza de Abogado Fis-
nido á bien prnipovcv á la plazc pal ele la Audiencia de ¡Puerto Príncipe, vacante por traslación do D. José María Larra#íhal á D. José Gutiérrez y Mensaquc, que actualmente do-»empeñaba la Promotoría Fiscal del distrito del Piinr de la Habano, do término en el territorio de la Audiencia de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 22 d».l Real Decreto de 12 do Abril ele 1875.’
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del mismo rúes, ele su orden so píibTca en ia Gaceta Oficial para general conpcjinie.’tc.
Ipiban'ú 0 de F^bverp de 1863.
' M. Diaz (Je ¿a Qa’ntan.i.
oaqtc por ascenso de D. Ensebio Iñiguez y dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido a bien nombrar á D. Alberto Díaz de Ja Quintana, que con igual categoría sirve en Ja Econó,aú- j ea de la capital.—D.e Real árdea lo, digo á Y. E. j para su conocimiento, y demás efectos.—-Dios \ i,^cresan,” guarde á V. E muefios airs.—Madrid 5, de Eperq de 18S$.—Leou y 003(1110.”
Y uco.rdado. por S. E\ con fecha 29 del actual, el cpmplimieutQ dp la preinserta soberana disposición, de su órdeu se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1883.
. M. Diaz de la Quintana.
Ú igual suma por cada pasajero que embarque. 4.' Que con arreglo al art.'6.“ del Reglamento, los buques de vapor que . tengan establecidos vjajefe periódicos entrd la Península y las Antillas ó Filipinas, y que no disfrutan subvención directa del Estado, están exentos del pago del Impuesto de descarga de mercancías, peyó no del de desembarque de viajeros, Y 5.° Que se entienda por viajo periódico él que se verifica a lo méuos una vez cada mes, y que eq los veinte dias que se lijan para la duración dé los viajes no se cuentón los quo se empleen en las escalas. De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos que se
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 60, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-— DI Rey (q. J>. g.) se ha servi-
do expedir ó0“ esta fecha el siguiente Real Deere t<¡>.—\ propuesta del Ministro de Ultramar, Ven
Y puesto el cúmplase por S. I?., se en la Gaceta para general conocimiento. Habana Febrero 12 de 18S3.
Juan Lorén.
publica
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministorio de Ultramar se comunica al
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Enero último y bajo el número o1*, la Real orden, siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto Tenedor de Libros do H Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Pedro Orinan y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Antonio del Mazo.-— De Real órdeu lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1883.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de
Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de'Enero último y bajo el número 85, la Real orden
Enero último y bajo el número 52, la Real
' siguiente:
orden ' i
siguiente:	*	| “Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido a
° “Excmo. Sr.—Vista la comunicación oficial bien disponer qnc el nombramiento hecho pur número 1135 de 15 de Noviembre último, dando Real órden fecha 19 do Diciembre último á favor cuenta de haber nombrado á D. Juan Luis Mou— ¡de D. José Brunet y Cocorull, paia cj destino do ¡tejo y Martínez para desempeñar el destiño de. Oficial quinto Contador de la Colecturía de Reu-
loui unq;a a
Por cl Mirfisterio de Uh ’’ama cete GoLqeyno General con f dia 22 d^ Dicieuibrp ultimo, ia Reai órden sigiiientc:
“Excmq. Sr.—Rara la piatii de Olici il quinto nteVvcntqr de Oorrpos de Puerto-Prineipe en esa
gb en nombrar Consejero de Administración de la ¡ Q¿ ¿ ¡üto Contador deTa Colecturía de Rentas! tas Terrestres de Guanajay, se entienda hecho Isla de Calia, que resulta vacante por íaileeimicn- , ^ , 1
,	,.	,	; 7	. TT , , ,	, C. -	.	l-lt» llnlrm nnr ni
to de D. Jose Atanasio V aleles, a Jó.
roz líal.lonedo,, en qnion concurrí
)S Intervent
informes Isla, vacante pqr cesantía de D. Ricardo Diaz f,1_ , Nuñcz de Arco.—Lo que de Real orden comunico
ciaf prevenidas en el Decreto ors. scjos do Administración de las provincias de Ultramar.— Dado en Palacio á 12 de Enero do 1883. —AlfüllS0-—El Ministro de Ultramar.—Gaspar
oportunos, remitiesen á este Departamento las : fanzon y dotada con el sueldo anquí de trescientos
1
,	.	a Y. F para su conocimiento y demás efectos.—
correspondientes propuestas de gracias, expresan-¡pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) I )¡os guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de do la distinción á que considerasen acreedores á ha tenido á bien nombrar á i), Iliginio García Lo- ]¿ncro dc qgga.—Nuñcz de Arce.” los comprendidos en ellas; y habiendo remitido las ¡mas.—Real orden lq digo á V. E. para su conocí-¡	> y ac0nl«do por S. E, en 6 del actual el cuín-
pl i miento de la preinserta soberana disposición, \ acordado^ por S. E- cl cumplimiento <lo la do g(l Q|.dcn se publica en la Gaceta Oficial para preinserta Real orden en 16 de Eneio pioximo U*'	conocimiento
comprendíaos qn cuas; y .	_
Autoridades Superiores dc las Islas de Cuba y miento y demás efectos.” Puerto Rico las correspondientes propuestas, tengo el honor de elevar a Y. E- velaciones de las mismas pura que se sirva acordar con S. M íiion de ellas, libres de gastos, en cuya forma fue ron concedidas en cl ya citado Decreto.”
Y acordado por S. E. en 6 del corriente el
la conce-¡sudo, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de ISS3.
M. DiiZ de la Quintana.
cumplimiento dc la preinserta Real órden, se pu blica en la Gaceta Oficial para general conocí miento.
Habana 8 dc Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la
Quintana.
Industria y C- marcio.
Habana 16 dc Febrero de 1S83.
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYO It.
Por cl Ministerio
Por el Ministcaio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha'22 do Diciembre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g;) lia tenido á bien declarar cesante con cl haber que por clasificación le corresponda á D. Ricardo Diaz Infanzón	t	.	.
1 Oficial quinto Interventor de Correos do la pro» El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fe— I vincia de Pnerto-Uríncipc en esa Isla.—Do Real cha 15 dc Enero último dice al Excmo. Sr. Capí do Ultramar, bajo el n.° G8 órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y de- tan General, lo siguiente:
1 J .	,	1	.	«	Cr>..	1	I	/rTT'_1_« C?..	T71 O «
Sección de Campana.
V con fecha 11 de Enero último, se comunica á es-, más efectos.”	| “Excmo. Sr. El Roy (q. D. g.) se ha sen ido
...	'	I	«-y	.	»	*	íí • , 1 1 1	j'_. _1 r> — 1 í	(iiri>nionri)  V un rra r>n H.Q-
te Gobierno General, la Real órden siguiente:	I Y acordado por S. E. el cumplimiento de la expedir el Real Decreto siguiente.—Vengo en ad-
“Exerno. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha preinserta Real orden en 10 do Enero próximo pa- initir la dimisión que fundada mi el mal estallo e dispuesto que se conceda el permiso solicitado por sado, de su órden se publica en la Gaceta Oficial su salud, ha presentado el Brigadier D. Jote Ai-Ios Sres. Guniá y Jiménez, para expender billetes para general conocimiento.	, derins y García del cargo uc o ciña or 1 1 ai
de entrada á la exposición de Matanzas en los dominios españoles y extranjeros, pero sin exención .
Habana 5 de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
de la plaza dc la Habana y su provincia; quedando satisfecho del ocio, inteligencia y lealtad con
primero y dej den de 3 de Junio último, por la cual se nombraba para aquel destino al segundo.— Do Real orden lo digo á Y. E. piara su conocimiento y domas efectos.”
Yr piucsto cl cúmplase por S. E. con esta focha, do órden del Exorno, ¿r. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero dc 18S3.—Francisco Beramendi.
cha, do órden del Excmo.
publica en la Gaceta Oficial miento.
Sr. Director para
general general conocí-
Habana
Beramendi.
7 dc Febrero do 1883.—Francisco
Por cl Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General can fecha 12 de Enero último y bajo el número 94, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la comunicación oficial
Por el Ministerio dc Ultramar se comunica al ! número 1171, fcclni 25 do Noviembre último,
- - - “ ■ .1:
Kxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 dc ¡ dando cuenta dc haberse nombrado á D. Julio Por-
Enero último y bajo el número 53, la Real órden ta y Vicuña para desempeñar la plaza do Colector
dc Rentas del Máriel, vacante por haberse alzado
siguiente:	¡ r	t-----	..	-
“Excmo. Sr.—Vista la comunicación oficial el que la servia interinamente 1>. Manuel l ierra de V. E. número 1136, fecha 15 de Noviembre' y para la cual estaba nombrado en propiedad D. último, dando cuenta ese Gobierno General dc ha-' José Bayo y Recuero; cl Rey [q. D. g.j lia tenido ber nombrado á I). Ismael Céspedes para desem- ¡ á bien aprobar con carácter de interino el nombra-" M *	~	-	- -	...	’ ‘ sin efecto la Real dr-
nom-
peñar el destino de Oficial quinto Contador de la ¡ miento del primero y dejar sin Colecturía de Rentas dc Javueo que se encuentra den de 23 de Marzo de 1881, por lo cual se vacante por no haber tomado piosesion cl electo bró al Sr. Bayo y Recuero piara aquel destino, to-D. José Muría-Calvo; el Rey [q. D. g.j lia tenido ¡davez que 110 ha tomado posesión del mismo.—De á bien aprobar con carácter de interino el nom-: Real órden lo digo, á V. E. para su conocimiento y bramiento del primero y dejar sin efecto la Real demás efectos.” _	_
órdeu do 15 dc Julio último, por la cual se uoinbró Y puesto cl cúmplase por S. E. en esta fe-al Sr Calvo para dicho destino.—Du Real órden cha, de orden del Excmo. Sr. Director general se lo digo á V. E. para su conocimiento y demás publica en la Gaceta Oficial para general conoei-
efectos.”	¡ miento.
Y puesto el cúmplase por S. E. en estafe-; Habana 7 de Febrero do 1883.—Francisco
cha, dc órdeu del Excmo. Sr. Director general se¡ Beramendi..
I-