«gtriinrir-
cl término de treinta días fi contar desde la fecha de la altinn pub ¡«ación de esta edicto, sa presente por sf 6 por pod( r bastante íi usar de su derecho en la testamentaría de su legitimo padre D. Manuel Yanis y Ah i barro que falleció en esta villa en catorce de Octubre último; habiéndose dispuesto que en viitud de su ausencia lleve su repreientacion el promotor fiscal del Juzgado. Que así lo he dispuesto en dicha testamentaría.—Sagua la Grande Noviembre veinte y nueve «le mil ochocientos ochenta v dos.—Mig id Francisco Vioudi.—Por mandado de S. tíiía., C.illsfo María Casals y \ aldés.
E 4
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera Instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Eustaquio Travieso, natural de Consolación del Sur vecino de Consolación del Norte, 3oltero, labrador V dé diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulti en la causa formada contra el mismo y el negro Victoriano por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «lo la Ley. Que así lo tengo dispuesto.— Guanaiay Diciembre 2J de 18SA- AntoiioSierra y Gato. —Por mandado do S. Sría., Francisco M. Gispert.
E O 4
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad «le este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de ed¡< t > y pregan, cito, llamo y emplazp á D. Lúeas Gonzah z Rodríguez, residente en Jovrllunos y cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias contando desde la fechase présenlo en la eáieel pública de esta villa, á descargarse fio la culpa que le resulta en la causa crimina! que contra ei mismo se sigue por hurto de un caballo de Dott Joaquín Collazo; cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones (jue ocurran.— Guanajay Dieiemnre 16 de 1882.— Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Manuel de J. A rocín.	E O 4
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera i estancia ¡uterino de esta Villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Monjon, y al pardo José Matilde para que en el término de nueve dias, se presentan en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les r( sulla en la causa que se les sigue por robo á D. Marcelino Cutbelo; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles las estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande 21 dé Diciembre de 1882 —Miguel Vioudi.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
E O 4
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre C dezio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don F.s'éban Lelesmaó Armente-ros, cuyas generales se ignoran, para quo en el térmiuo de nueve días se presente en esto Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Arencibia; seguro de que si así lo hiciere „e le a Iministrará justicia, y do lo contrario le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 20 do 1882.— Aureliano Martin y Alonso.'-Por mandado de ¡6. Sríu., Gaspar Va ona. E O 4 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiciad «le este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Crispió conga, soltero, jornalero y mayor de edad, para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha so presente en la cárcel pública de esta villa, 4 desoargar.se de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de uua libranza al pardo Santiago Veitia; cierto y seguro que si así lo hace s ■ le a iminGtrará rectiy cumplida justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastíate los estrados del Juzgado donde -e le liarán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Diciembre24 de 1882—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Manuel «le J. Arocha.	E O 4
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jártico y su partido, etc P«>r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio J. Villaverde y Delgado, mé lico cirujano y alcalde municipal del Aguacate, para que en el Hrmino de nuevo dias se preseute en este Juzgado, á prestar declaración instructiva á consecuencia de la causa que se iostruyeen el mismo, para averiguar si ha cometido el delito do usurpación do calidad; ci-rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso c ntrario se le declarará rebalde y por bastante ios estrad s del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Jarueo y Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y dos. —Fiaucisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jarueo fecha ut supra.— Rafael Agular.	E O 4
ijón Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propieda I del partido judicial de Jarueo.
, Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel G »nzab-z ó sea Longino Guerra, natural y vecino de Jesús del Monte, soltero, labrador, de trece silos, patrocinado de D. Andrés Romero, pai a que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á fin deque sea notificado del fallo dictado en causa que se le sigue en unión de otros por hurto de un cerdo y varias mazorcas de maíz á ¡D. Eulogio González, asi como también citado y emplazado para ante la Su-perioridal, pues on otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jarueo Diciembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandudo de S Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación per tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jarueo fech i ut supra.— Buenaventura Sánchez.	K O 4
.Don Aurelimo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad do este Distrito judicial.
Por esta mi tercera cariado edicto, cilo, llamo y emplazo á 11 José Penton, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto <ie justicia en la causa que se lo sigue por hurto y dafio á Don Pedro Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario «e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se¡entiendan las notirtcacione« y «iernás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 21 de 1S82.—Aureliano Martin y Alonso.-» Por mandado de S. Sría , Gaspar Varona-
E O 4
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustra Colegio do Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de esto distrito judicial.
Por esta mi tercera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Josó de Regla Valdés, natural de la Habana, vtvjin ) del Calabazar, soltero, coeiuero y de treinta años de e.iail, para que en el término de nueve días se presente en esto Juzgado, á evacuar un acto de Iustioia, en la causa que se le sigue por hurto de un anafe do D. Manuel Torres; seguro de que si así lo hiciere se ie administrará ju.tioia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 12 de 1882. - Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado «le B. Sría., Gaspar Varona.	E O 4
Don Aureliano .Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Coltgio de Burgos y Juez deprímela iustauc.a eu propiedad de esie distrito judicial.
Por e-ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achí, natural de Cantón, vecino de Santiago do las Vega», soltero, de cuarenta afios de edad, para que en el término do nueve dias, se pro sente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ht culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de dinero y pr il las al asiático Andrés Asich; seguro de quo si así lo hiciere se le administrará juslicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Diciembre 12 de 1822.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Qarpar Varona.
E O 4
Dofi Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial «1o Jarueo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'nz.oal pardo Pe tro Rodríguez, cuyas generales se Ignoran, vecino de San Antonio «le lito Blanco, para que ai el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la c tusa que ee le sig ie por lesiones al moreno Francisco, coligo, ó sea Izquierdo, seguro de que si así lo hiciere Ee le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará robcl-lde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificación y de» más tiámitcs de ia eclisa.—Jarueo Diciembre dos de mil ochocientos «'.chonta y «los.—Francisco Noval y Murtí.—Por maúllalo de Su Serlñoa
ocurran.—Güines ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos —Félix S. Varona.—Francisco Muñoz.— Y para su publicación, libro el presente en su fecha.— Francisco Muñoz.	E O 3
Don J uau Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por es<é mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Berris de León, natural de esta ciudad, soltero de cuarenta y nueve años y carpintero, de estatura alta, cara regular, color trigueño, oj03 pardos, nariz regular y barba oerrada, para que dentro del término de nueve
tancia en esta Capital, establecido por la Ley de Presupuestos de siete de Julio último y en virtud de lo dispuesto por la Sala de Gobierno de la Real Audiencia, se convoca á los que aspiren ádichaa Escribanías y reúnan las condiciones necesarias para que dentro del término de treinta dias, presenten las solicitudes documentadas en este Juzgado, sito calle «le San Isidro núm. sesenta y tres.—Habana Diciembre 26 de 1882,-Fedcrico Borcjallo.
C O 3
A consecuencia de ia causa formada por hurto de bu caballo de la propiedad da D. Josó Albiio, ha dis-
dias se presente en la Real cáteel de esta ciudad, á dos- . puesto el Sr. Juez «le primara instancia de esta villa cargarse de la culpa que le resulto en la causa «iue se le que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial
se oonvoque al pardo Autolin González, natural de San Cristóbal, casado, mayor de edad, á fin de que se presente en e3le Juzgada, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. —Y para su publicación
Eor la Gaoeta oficial, libro la presente.—Sau Antonio y ►iciembro 7 do lb82.—Antonio de Porto. C O 27
sigue por estafa al moreno José Caraballos y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana diez y nueve de Diciembre de mil ochocieutos oohenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría.— Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 3
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Jnez de primeraiustaucia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Colon, hijo de padre desconocido y de Di Marcelina Cabrera, natural de esta ciudad, vecino de Santiago de las Vegas, casado, de veinte y un artos da edad, á fin de que dentro del término de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á lesponder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que de no verificarlo se le declarará nbeble y le parará el perjuicio que haya lugar.-Bejucal Noviembre 24 de 1832.—Aureliauo Martin y Alonso.— Angel Carballo.	E O 3
D. Aureliano M irtin y Alonso, Abogado del Ilustre Co legiode Búrgos y Juez de primera instaucia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leandro ó Lemardo Herrera, natural del Cano, vecino que fué de Marianao, soltero, zapatero, de veinte años de edad, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de aves al moreno Silverio Perez, apercibido de que dé no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley —Bejucal 12 de Diciembre de 1882.—'Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.	EOS
Don Aureliano Martin y Alón'O, Abogado del Ilustre Colegio do Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural de Santiago de las Vegas, de diez y ocho á veinte años de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstaucias se ignoran, á fin de que deutro del término de nueve dias comparezca eu la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido de quede no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo á la Ley.—Bejucal y Diciembre 12 de 1832.—Aureliano Martin y Alonso.— Angel Carballo.	E O 3
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jarueo y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Femando Martínez Vera, natural de Manzanillo, de veinte y ocho años, soltero y vecino de ¡Matanzas, para que en el térin no de nueve dias contados desde el día de su fljaoiou, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa qne le resulta, en la causa criminal que se instruye en este Juzgado, por hurto de resssá D. Secundino Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y porjbastan-tes los estrados del Juzgado, non quienes se entenderán los demás trámitcs;de la causa.—Jarueo Diciembre veiu-te y s ote de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el preseute,—Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 3
CONVOCATORIA-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad dol distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio: que por auto recaído en el intesiado de Don Francisco Pujol y Díaz, he dispuesto se convoque á los que so crean con derecho á ia herencia del referido Pujol y Diaz, natural de esta ciudad donde falleció el «lia diez y seis de Abril último, de sesenta y cuatro años do edad, hijo de D. Miguel y Di GertrúdiS, ue estado viudo «ie Doña Andrea Valdés, stu sucesiou, para que en el término de velnts di. s comparezcan á dtdu irlo; habiéndose presentado á la feciia optando á la herencia Di Gertrúdls y D. Luis María Pujol y Angel y D. José Duran y Fernandez.-Habaua veinte y dos de Diciembre do mil ochocientos ochenta y dos.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.	C 5
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el preseute edicto y consecuente á las diligencias promovidas por ü. Agustín Perdigón y González, solicitando el entero de los terrenos qne le psrteuecen en li hacienda «Tuindcú,» de esta jurisdicción, hago saber, estar de manifiesto eu 1» Escribanía de los actuarios por término de quince dias la operación geométrica practicada por el agrimensor público D. Fermín de Silva con el fin de que el que se considere perjudicado con ella bagala3 reclamaciones que se crea con derecho, con apercibimiento deque pasado dicho término sin haberlo verificado se procederá á su aprobación judicisl.-Saneli Spíritus Diciembro veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—L lo. Enrique S mvedra.—Por mandado de su Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
O 3
El señor Don Federico BorJallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto eu la causa contra Don Josó Romero Duran (á) Él Herrador y otros por robo se convoque en cinco números de la Gaceta oficial á las personas que se cousideren con derecho á un reloj, al parecer de oro, do dos tipas teniendo eu la inferior, por la parte de dentro el uúrn. diez y siete mil setenta y dos cou una inscripción en el guarda polvo qus dice:—«Geneve, Eehapt á Añore, Ligne Droite Bilancier Compensé,»— diez y nueve rubls con el núm. cinco mil cuatrocientos setenta y cuatro por la parte de dentro del guarda-polvo teniendo un cordon ó leontina de oro y platino cou un mosquetou oircular pequeño, un dije en forma cuadrilonga y una labor eu la parte superior con una prolon-gaciou en la parte inferior del guarda-pelo que se abre por la parte interior y en el hay lugar para dos retratos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, San Isidro núm. sesenta y tres á reclamar dicho reloj y ieontlua.— Habana Diciembre 30 de 1882.—J. Q. Sitiarle.
COI
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por Ja Gacet« oficial, al alférez de Guerrillas Don Antonio García, á fin de que se presente en este Juzgado eu el término de diez dias á evacuar un acto de justicia eu causa contra el asiático Cárlos Asan ó Antonio Perez y otros por falsificación de documentos. Sigua la Grande Diciembre 27 de 1882.—Avelitio Betaucourt
C O 4
Eu virtud de providencia judicial del señor Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, dictada en causa por incendio de una casa eu el sitio de labor de Don Julián Aseado, ubicado (lidio sitio en el término municipal do Quivican é ignorándose el actual paradero del referido Don Julián Aseado, se le convoca por (res números de la Gaceta oficial, á fin de que oompnrezca en este Juzgado á manifestar si quiere ó uó ser parte en dicha causa y si renuncia ó se reserva la indemnización civil «pie pueda corresponderle.—Bejucal Diciembre 29 de 1882.—Angel Carballo.	C O 4
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, en la causa que se instruye por hurto do dinero y documentos á Don José Fernandez Campa, por ante ui‘ en esta fecha ha dispuesto quo por tres nú mero» de la Gacet* oficial, se convoque á Don Ramón Soiaez, dependiente encargado que fué del cafó situado eu ía calle de Dragones núm. catorce, para que se pre-sen'e en este Juzgado, sito en la calle de ,^an Isidro número sesenta y tres, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 29 de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	C O 4
PARTE NO OFICIAL,
£
r
Sánchez.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tres números consecutivos se libra el presente.—Jarueo Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. EOS
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia Ínterin0
(te esta vilia y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Guerri, natural y vecino'dp esta, soltero; labrador, de veinte y nueve años do «lail, para que deutro del término de nuevo días á contal desde la última publicación se presente en este Juzgado, á descargarse do la cu'pa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las ponas «le la Ley y por bastante los estrados del,
juzgado para l»s uoDú«aclon?B y deirpás trámites que
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí Ira dispuesto que por tres uúmeros de ia Gaceta de ia Habana, se convoqueá D. Jacinto Castillo Castello dueño del carretón número mil ciento ochenta y dos y vecino que fué de Amargura núm. once, para que com-„ parezca en este Juzgado para la práctica «lo un acto de Buenaventura justicia en causa criminal.—Habaua 24 de Diciembre de
1882.—Pascual G. Hervás.
C O 3
En la causa criminal formada contra D. Pedro Fei-joó Soloinayor por lesiones, el Sr. Juez de primera instancia interino de este partido en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números con secutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Dofi i Rita Machado y sus dos hijas, para que en el término de quinto día se presenten es este Juzgado, á fin deque evacúen un acto de justicia dispuesto en la citada causa. — S igun la Grande y Diciembre 23 do 1882.—Calixto M* Casals y Valdés.	C O 3
Aprobada por el Gobierno de S. M. en Real órden de treinta y uno de Octubre último, ia creación de cuatro Escribanías jpara el nuevo Juzgado de primeva lns*
HABANA 5 DE ENERO DE 1883.
El dia 2 del corriente tuvo efecto en la Real Audiencia de la Habana el acto de apertura de los Tribunales, el cual se verificó con las solemnidades de costumbre; á continuación insertamos el discurso pronunciado por el limo. Sr. D. Juan N. de Un-daveytia, Presidente de la expresada Audiencia:
Señores:
En este discurso que me toca leer una vez más, debo contraerme al tema determinado en el artículo 12 do las Ordenanzas, qne acabamos de oir, exponiendo los trabajos más importantes de que so haya ocupado el Tribunal durante el año anterior, el estado de la Administración de justicia en el territorio, los motivos qne entorpezcan eu curso, los abusos más notables que so observen y los medios adoptados por el Tribunal ó propuestos al Gobierno para removerlos.
Los trabajos más importantes en que se lia ocupado el Tribunal durante ol año anterior son los naturales, los de su institución, la administración do justicia: on ella han dedicado asiduamente los Sros. Magistrados su meditación y esfuerzos á todo ol despacho de los asuntos judiciales, teniendo que haber sido en más grado en lo criminal, que es lo vital de toda sociedad, no sólo porque el número do causas criminales y la gravedad do muchas do ollas así lo exigían, sino también porque el estudio del Derecho criminal y el dol Enjuiciamiento forman hoy un ramo tan notable do la ciencia del juzgador, que los jueces deben tener y tienen interés y legítimo orgullo en no descuidar medio alguno de ilustración que les asegure el acierto al dictar sus sentencias, observando juiciosamente las nuevas sondas quo á la inteligencia se abren en la ley do Enjuiciamiento criminal, que so promulgó no ha mucho, en la Gaceta de Madrid.
Como que el procedimiento viene á ser ol me dio do realizar todas las aspiraciones, los pensamientos do la filosofía, los sentimientos de la humanidad, y ese incesante afan que de mejorar le aqueja, caminando á veces hacia lo desconocido, forzoso es que los sistemas nuevos se acrisolen en la piedra de toque, quo es la experiencia, do modo tal que los ensayos vengan á demostrar prácticamente si las reformas nos proporcionan beneficios, ó sí, por el contrario, suscitan tales dificultades quo frustren ol pensamiento generoso que presidió á su planteamiento: por eso el procedimiento llama tan poderosamente la atención de todos los pensadores, de los legisladores, de los encargados de regir la sociedad y de administrar la justicia, coitvci-diendo todos en admitir el postulado de llegar al conocimiento do la verdad, siquiera sea en la forma imperfecta y limitada en que podemos aspirar á ella.
Por ese mismo afan que á todos nos muevo voy, aunque separándome un poco de lo qne venía exponiendo aeorca do los trabajos del Tribunal, á decir algunas palabras de la nueva Ley de Enjuiciamiento criminal vigente en la Península, y de la conveniencia de modificar en algo, unificando on lo posible, las disposiciones legales que rigen en estas Provincias.
La reforma de nuestro sistema actual de procedimiento criminal se ofrece desde luego como una necesidad. Rige aquí la ley provisional para la aplicación do las disposiciones del Código penal vigente, y como preceptos supletorios, las que eran leyes procesales un la Península en la focha en que so promulgó aquella ley, y además, las disposiciones legales anteriores uo derogadas por la referida ley provisional; así es que el procedimiento es y tiene quo ser defectuoso y do difícil aplicación, dadas las varias colecciones á que ha de acu-dtrse y la no completa armonía de preceptos con preceptos, como informados unos y otros por distintos y hasta opuestos criterios jnrídicos.
En esta materia bien pudiera sin inconveniente ni peligro alguno, ni aun modificación sensible, traerse á Ultramar la ley novísima vigente en la Península, en la parte quo se refiere al sumario: las formas rituales que so exigen en la presentación de las denuncias, los varios modos con quo ha de empezarse la formación de causas, las acciones prejudiciales, lo que es reservado y lo quo no dobo sorlo en un sumario, y los derechos que la ley otorga al procesado en el curso de ese estado do la causa, son otros tantos preceptos quo pueden tener aplicación dentro del procedimiento que hasta ahora viene rigiendo, pues que en nada se oponen, ni á lo quo el Bumario tenía y signo teniendo do secreto, ni ¿ los intereses sociales quo la ley quiere ponor á cubierto; en cuanto al juicio público, única instancia y nueva organización quo so dá á los Tribunales, en la ley novísima á que me vengo refiriendo, necesitarla la reforma más meditación, sería preciso examinar la cuestión bajo su aspecto teórico y práctico.—El juicio público en la forma estatuida, y la única instancia, reconocen por una do las razones de su establecimiento el que el lribunal juzgue en el lugar dol hecho ó en el panto más próximo posible á él, y en esto territorio, fuera de determinadas localidades, es muy difícil, si no imposible, que ese propósito ee roaliee, y por el contrario, habría lugares donde la distancia de aquel on que había de desempeñar sus funciones el tribunal, y el del hecho y de los testigos que hubieran do sor examinados, sería de bastantes leguas, y talos distancias existen sin medios prontos y económicos do poderlas salvar: esta realidad, que como todas las realidades, se impone en la solución de las cuestiones constituyentes, acaso haga imposible quo por algún tiempo sea aplicable á estas provincias la reforma en lo que toca al juicio oral y á la única instancia.
Al hablar de las reformas del procedimiento criminal, no puedo menos do asociar los juicios quo on el particular so me ocurren, con el personal do l.i Administración de justicia, y al hacerlo me asalta el temor do que haya algo que hacer: deseosos los Ministros todos do Ultramar de dotar con funcionarios aptos y dignos por todos conceptos el personal do la Administración «le justicia, han llenado justamente y con equidad sus deseos y fines propuestos, pero ha faltado y faltará á esos propósitos la libertad en el Ministro de poder disponer alternativamente del personal de Ultramar para la Península y del de la Península para Ultramar, y le falta en los decretos orgánicos y de-
más disposiciones vigentes ol premió debido en ascensos y jubilaciones, al servicio penoso do Ultramar, como así se reconoció en el Real Decreto orgánico del Ministerio do Gracia y Justicia de1 de Marzo do 1851: los años do servicio, que debieran íjerittna obligaciori para todo el personal de la Administración de justicia, así de la Península como de Ultramar, podían sor justos motivos para ocupar un lugar superior en la escala y en la proporción de las jubilaciones, viudedades y orfandades, algo más que no fuera lo ordinario y común: de ese modo los Letrados de estas provincias, los de aquellas, y todo el personal de la Administración de justicia, no rehusaría el servicio de Ultramar, que por el contrario podría ser solicitado, teniendo los gobiernos un campo más vasto en donde pg^rían llegar hasta excoger para Ultramar lo mejor de lo mejor, si así so entendía nocesario á los fines de la gobernación do estas apartadas pro vincias.
1T volviendo ahora al tema principal de este discurso, debo decir en exposición de ideas de órden más general, quo en suerte nos ha cabido alcanzar una época en que los adelantos de la filosofía en materia penal han llegado átal punto, que puede tenerse por improbable quo en ninguna otra sean superados, á menos de traspasar los verdaderos límites de su objetivo y de tocar eu los do la moral, y como su complemento, en los de la expiación: las aspiraciones más generosas se hacen lugar en las nuevas concepciones jurídicas y legales, y se intenta conciliar el interés social con el individual, el veredicto judicial con la conciencia del procesado, con tal extremo, que se funden en la adquisición de la verdad, en el sentido de la realidad de las cosas y de los hechos. A esas teorías obedecen la introducción del sistema acusatorio en el sumario de las causas, la preparación de la defensa desdo los primeros pasos del proceso, y en todos esos principios combinados se informa el precepto del art. 741 déla ley novísima de Enjuiciamiento criminar, qne confía á la conciencia dol Tribunal el examen y apreciación de las pruebas practicadas y de las razones expuestas en el juicio, modificando radicalmente la teoría de la prueba legal desarrollada en el art. 838 do la Compilación general reformada, y sustancialmente trascrita on la regla 52 de la Ley provisional vigente para la aplicación de las disposiciones del Código penal.
Esta importantísima innovación, basando esen cialmente la prueba en el sistema de la verdad subjetiva, impone estrechos deberes á los Jueces, enaltece la razón, dignifica la institución judicial y prepara el camino al planteamiento del jurado, como representación de nuevos organismos y aspiración de ideas filosóficas, quo solo confían en ias fuerzas que significan para la manifestación y desenvolvimiento de sus derechos en las formas dol procedimiento.
Todo el celo empleado en el despacho de las causas criminales no resalta como resaltar debiera, por las dificultades que ofrece la organización del personal, tanto en la Magistratura, como en sus auxiliares y subalternos; su escaso número, y lo recargado de los trabajos, impiden que so aprecien debidamente los esfuerzos hechos, como se demostrará con las cifras de la estadística, que paso á exponer.
En los juzgados de primera instancia del territorio so han incoado 12740 causas, que con 3091 qne quedaron pendientes en fin de 1881, hacen un total de 15831: de estas se han despachado 12671, y quedan pendientes para esto año 3160.
De ese total de causas corresponden á esta Capital las siguientes cifras: pendientes de 1881 pava el año 82, 949; incoadas en el año, 5165; falladas, 5427; quedan pendientes para 1883, 687; el Juzgado de Monserrate ha despachado 1044; el do Guadalupe 1079; y el do la Catedral 801: cifras qne ciertamente merecen llamar la atención.
En fin de 1881 quedaron pendientes de tramitación en este Tribunal Superior 2948 causas, á quo hay que agtegar 11661, qne tuvieron entrada en el pasado año. De estas 14609 causas, ha despachado la Sala de lo Criminal, en sus dos secciones, 10958; entro ellas, 6039 sobreseimientos, 2689 fallos en vista, 577 sentencias de inhibición, y 1379 dejadas sin efecto; quedando pendientes para 1883, 3651 causas.
El estado comparativo de los más graves delitos, entre los años 1881 y 18S2, arroja los siguientes datos, ciertamente desconsoladores:
Homicidios, 112 en 81 y 255 en 82; diferencia do más en el pasado año, 143.
Robos, 680 en 1882, contra 665 en 81; ha habido pues un aumento de 15.
Hurtos, 1739 contra 1547; aumento, 183. Estafas, 402 contra 371; do más, 31. Falsificaciones, 87 contra 62; aumento 25.
En los Juzgados Municipales del territorio se lian despachado 2891 juicios verbales de faltas y 6978 civiles, cou 3460 de conciliación; lo que junto forma un total do 13311 expedientes, del cual correspondo la cifra de 9804 á los Juzgados do esta Capital.
La Sala de lo Civil ha despachado durante el año 762 asuutos; de ellos 555 en definitiva, y 207 referentes á quejas, competencias y discordias; quedando pendientes para esto año 1251.
Por el Tribunal Pleno se ha dado resolución á 994 expedientes; contándose entre estos tina toma de posesión de un Sr. Magistrado, uno de un Sr. Teniente Fiscal, 3 de Abogados Fiscales, 16 de Jaeces do primera instancia y 44 de Abogados.
La Sala de Gobierno ha despachado 365 asuntos referente* al personal de auxiliare* de la Administración de Justicia.
Los expedientes resueltos por la Presidencia han ascendido á 455, no contando los decretos y providencias de tramitación, ni lo relativo mi cumplimiento y aplicación de la Ley Hipotecaria y su Reglamento, en que se han despachado 11 recursos gubernativos, 1 qneja y 15 consultas.
Entre las resoluciones de carácter legislativo descendidas del Gobierno Supremo durante el año que acaba de trascurrir, descuellan por su importancia la Real órden de 6 de Abril, prorogando el plazo de los artículos 361 y 403 do la Ley Hipotecaria; la de 21 de Julio, haciendo extensiva á estas provincias la Ley do Casación Civil, y la do 12 do Agosto, que dispuso lo mismo respecto á la importantísima Ley de quiebras de Cómpañías concesionarias do Ferrocarriles y demás obras públicas.
Sabido es quo los citados preceptos de ia Ley Hipotecaria, y sus concordantes del Reglamento dictado para sti ejecución, señalaban el plazo de dos años, contados desde ci dia en qne empezó á regir aquella, para que pudieran los hipotecarios legales y los dueños de bienes no inscritos, adquiridos antes de la promulgación de la Ley, exigir que sus derechos se inscribieran con sujeción al nuevo sistema; teniendo los adquirontes de bienes ó derechos no inscritos á que aludo el artículo 403, la ventaja, según el 404, do no pagar la multa quo en su caso procediera, y de abonar al Registrador solamente la mitad de sus honorarios por arancel, siempre que acudieran dentro del plazo de los dos años á solicitar la inscripción.
Eso término venció en 1? de Mayo último; y notando esta Presidencia, al fin del afio 1881, «pie el público no habla acudido á aprovecharse de aquellas ventajas on tanto número como era de esperarse, juzgó que tal circunstancia pudiera provenir do poco conocimiento de las disposiciones referidas, é hizo mención de todo ello en el dis-, curso de apertura.

Pocos meses despneá, la Junta de Gobierno del Colegio de Abogados de esta Capital, no terminado aún el plazo de los dos años, acudió á pedir su pròroga al Sr. Gobernador General, quien a concedió por seis meses, en 30 de Abril, dando cuenta al Gobierno de S. M., que según queda dicho, extendió la pròroga hasta tanto que se dicte la disposición legislativa correspondiente.
El beneficio concedido á los interesados en los derechos de la clase de que se trata, es cuan tioso é innegable; sin embargo, no so observa que correspondan los resultados á la importancia del beneficio, pues las inscripciones de hipotecas legales y de adquisiciones de bienes, anteriores al 19 de Mayo de 1880, no han aumentado do un modo visible.
E» de sentir que los propietarios dejen perder hoy el medio de dar estabilidad y seguridad á sus derechos en la fonna sencilla y no costosa «pie la Ley les franquea, exponiéndose á sufrir más adelante dificultades y gravámenes de monta.
La Ley de casación civil, hecha extensiva á estas provincias, ha introducido mejoras de trascendencia en la admisión y tramitación de esos recursos; y dirigiéndose estas palabras á personas versadas en el derecho y en su aplicación, sería supèrfluo detenerme á enumerar esas mejoras.
Los datos consignados en esto discurso demuestran cumplidamente los trabajos hechos por los Sres. Magistrados, Ministerio fiscal y jueces, para corresponder dignamente á la confianza que les dispensa el Gobierno do S. M. babiéndoso conseguido resultados tan notables como los expuestos, con tan escasos recursos, cuando losne-. gocios en general y en especial las causas criminales, han aumentado; cabo parto señalada á los auxiliares del Tribunal en los negocios despachados.
Los abogados son nuestros compañeros y como ¡tsociados en el estudio y despacho de los asuutos, y á ellos debemos muchas veces la facilidad de su resolución.
El número do negocios pendientes nos anuncia un ano de trabajo y de prueba, porque los asuntos civiles han de aumentar naturalmente con ol anmento de la producción y con el desarrollo de la riqueza, y por causas recíprocamente contrarias, la codicia y la vagancia sostendrán la criminalidad si no la aumentan, por más que no aparezca probable.
Mucho tendremos qne trabajar, y con trun- ■ quilidad de conciencia y con todas nnestaas fuerzas nos consagraremos al sacrosanto deber de administrar justicia.
He «licito.
PARTE ECONOMICA.
RíEGLAS
Para el gobierno de los capitanes DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
So acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
HOJAS DH EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviembre del nresente año.
Las hay hechas de venta en la Imprenta dol Gobierno, Teniente-Rey 23.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número tínico de venta á.$ l B[B en la Redacción do la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los podidos del interior so remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
gOOXBDADXia V
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para Junta general extraordinaria el dia 16 del próximo Enero á ias 12 do la mañana, en los altos de la Estación de Villaniieva, con objeto de acordar sobre el proyecto de traslación de la Estación y tálleles de Villanuevu, y demás asuntos con él relacionados.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—José Eugenio Berna!, Secr- tario.
Compañía del
'ERRO CARRIL ENTRE, ClENFUEUOS
v Vili,aclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente á solicitud do DI Isabel Muñoz de Gobcl, ha ordenado se provea á ésta de duplicado
Íior extravío de lo» cupones números 455 y 556 de á i 20 cada uno que on la Empresa representa, si publicada lajsolicitud'en tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio; en cuyo caso quedarán sin valor alguno los primitivos títulos.
Habana 28 de Diciembre de 1882.-Marcial Calvet.
-El Secretario
El Regiameulo do la Compañía en su artículo 23 establece, que «si dia 15 de Enero de cada año «s ceit-brejunta g nerai con cualquleta que sea el númeio de sójíos que concurran, y lo recurr ió á lo» Srer. acc:oni*tas para que á las doce del ex. resaco cia ck] año próxiin ) ontranto, se rii van asiuir al acto que ter drá «feoto en la casa calle de San Ignacio número 56; advirtióndoloi qu • liibiá da piociuerse á la olec-cion de tros S~es. sóc os ] a a el tiamm y gtesx de las cuentas corresfon icriks al ú timo arto econóar-co vencido, y que oorf tino al artículo 33 no podran asistir á la junta !osS-eu. accionistas quo no li fueren con tres meses de anticipación por lo menos al dia de su celebración.
Habana 14 de Dienmbre do 1882,—El Secretario, Marcial Caivet,
Banco Industrial.
El Excmo. Sr. Cindedo Lagunilla“, ha manifestado el extravio de una acción da quinientos pesos número doscientos treinta y oincoque representa e i esto Banco y solicitando s) le provea de un «luplma do, se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse; eu la inteligencia do qu» trascurridos quince dias desde la pubiioaciou «te esta anuncio, se expedirá el nuevo tí.ulo que solicita.
Hubanu y Diciembre 20 de 1882.—El Director. —Fernando Illas.
Imf, del sobierno y capitanía a neral pob s.
**-'a . * > ‘ ’ I ►
.J.