«MM
Rafael Cepero, solicitftl'do la inscripc:on <le tina finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nomínalo Jagüey, enclavado cu la hacienda San José o Estancia Vieja y realengo San Eítébau «leí Salado, en el término municipal do Santa Babel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado (juevaa Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Marcos; por el Lste, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, c ni terrenos antes de IX Salvador \ ¡barreal y hoy do D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas.
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo menoionado, lo hago publico por esto medio, á lili de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta (lias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la re .da f>:.1 del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SUCCION,
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuest en la causa (|ue se si-¡nie cónica I) Miguel Fenoy y otro por hurto de seis afiojos rt D. Benito Becerra, se notifique a referido Pe-noy la parte dispos tiva de la sentencia dictada en di-cha CtfUsa por ia,Superioridad, cuta part ; dispositiva copiada literalmente dice asi.—Vistos: siendo Ponen le el Magistrado 1). Luis Gonzalez del Mármol.—Por los fun-da me utos (jue contieno la sentencia consultada, baila-mus: Que debemos cou U maria y la couliimamo« con las costas de esta segunda instaueia en los términos que los de primera; eiuemi¡éulo«e correccional los dos años de presidio impuestos á P. Ramón Padrón y Z dada y la absolu-ion (le D. v!>guel Keuoy'v por falta de prueba v sin peí juicio de oir al referido Don Rnnton Padrón cuando eése su rebeldía.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos, Eugenio Hnnchtz a«s Km otes.—Luis Gon/aga del Mármol. —Eduardo Ordufia.-Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la présenle con el Visio Bip nodo dicho Sr. Juez en San Cristóbal y Abril 19 de 1881.—Santiago H. Gu ierrez de
Céiis.
645
A O
EDICTOS.
Don Ramón María de Aráizfegul y /uloela, Jubile primera instancia en projiiedad del distrito de Guadai litio de esta Capital»
Por est« mi segundo e;iicto y |»r££on, cito, llamo y emplazo á U. José Palacios Corroído, escolta (pie fuá el afio setenta y nueve del P.esidio Departamental de enti plaza, cuyas nenerales se ignoran, pira que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á descargarse da Iti culpa que le resulta en la causa que se la sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro que «i asi lo luciere se ie oirá y administrará justicia y délo con trario se le declararan! reheido y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites <tel procedimiento.—Ifabaiia Áb/il 21 de 18S3. lounoii María do Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Gft1 letti,
083 í¿ O £6
Don José Lirio y Vallar, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á D. Podro Hernández y moreno Juan Palma, siendo el primero de estatura alta, grueso, con barba poblada, trigueño, natural de esta Isla y de oficio albañil, y el si guilde peón, para que en el término de nueve dias se piesenten en la cárcel pública de «-ata villa á deseargar-hc de la «tulpa que les resulta en la causa que se les signé por homicidio de l). Domingo Liovet, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará replay cumplida justicia y de lo contrario seles declarará rív liohbs y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado jaira las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Segua la Grande Abril 13 de 1883.— José furio y Va-lller.—Por su mandado, Calixto M* Casale v Valdés.
586 R O 20
Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer etili to. etto, llamo y emplazo al asiático Adolfo, cuyas generale« se ignoran, para que en el término de niíeve (lias, se praseute en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le residía en la causa que su le sigue por robo; elei to y seguro de que si »•«i lo íiríím so lo administrará recta y cumplida justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz.— Bagna la Grande Abril 16 de 1883.—José Mier y Valdés.— Por mu mandado, Avelino Betancourl. 654 E O 26 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera inalimela en propiedad do) punido judicial de Jaruco.
Por es le mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D- Manuel Rodríguez, vecino de Han Antonio, Rio Blanco del Norte y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esia ciudad ¡i do «cargarse de la culpa que lo resulta ou la cama que se le sjguo por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le adininisl.a»á justicia y tic lo contrario se le declinará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán la» notificaciones y demás trámites (ie diebu causa,—Jaruco Abril diez y nueve mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiur.—V para sq publicación como está dispuesto expido el presente en ionico fecha nt «uurft.—Rafael Aginar.
651 E O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial do Jaruco.
Por esto mi seguono edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo criollo, patrocinado (Je D. JJMtasar Otamendi, natural do Huí José ile las La-}hs, de valute y cuatro años, soltero, venino del Aguacate y labrador, para o tu en el térinluo de nueve dia* se irretente en la cárcel de t»ta Ciudad, á descargarse de la c dp i que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesionesá O. Armando .Daracfiety, segurode que si así lo hiciere se le oirá y¡admlni6trmd recia .V cumplida justicia y de lo contrario se le declarará reppjde y por pastante los estrados del Juzgado, con quien se pn^uude rán las notificaciones y demás trámites de ia causa,—ja-ruco trece de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.— V para su publicación como estádiispuesto eti tres u llaneros fie la Gaceta oficial libro la presente,—Jaruco aecha ut stipra.—Buena ventura Sánchez.
543 E O 26
tU. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaueia en propiedad de Jaruco y s'u partido etc Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo í D. Laurcuno Mesa y j’ant íleon, vecino de Güines y cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro ds nueve (lias se presento eji la cárcel de esta Ciudad á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo del morpuo José Nuñez, seg no de que si asi lo i, i were se 1c oirá y administrará justicia y de lo contrario se-Je declarará rebelde y Contumaz y por has t un té los estrailo» (ivi Juzga-gado, con quien se entenderán las nóljñcuciooes y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Abril diez y nueve de luti ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Agolar.— V parasti pub litación en tres números do Ja Gao. ta oficial eje judo ¿1 presen le en Jaruco fecha ut stupra.—Rafael Aginar.	65) R D 2«
Don Antonio Mí Campos, Juez municipal del distrito dd Prado y accidental mente con funciones del tle primera instaueia dei misino distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jose 15rabo, como da cuarenta años de edad y de oficio carpintero, para que denti o del término de nueve diss se presénte en la cárcel de asía ciudad a descargarse de la/'ulpa que lo resulta en la causa que se instruye por lesiones á 1). Antonio Alitelo; cierto y seguro de que si a í lo lince se le oirá y administrará j usticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastuii-tes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran— Habana Abril 12de 1883.—Antonio Mí Lampos. —Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Múhoo.
563 E O 26
Ialo. D. 'Agustín Diaz Alberimi. Jurz deprimerà instancia de esta villa y mi jurisdicción, eie.
Foreste mi te i ce r edicto y pregón, cito, llamo y impinzo á D. Miguel Vives, vecino de la capital, cuyas generalesse ignoran, á lili de que fiantro fiel término <ie nueve dias después de ia última publicación, se pre sente en la cárcel de esta villa A descargarse de ia culpa i(iie le resulta cu causa que pareste Juzgado se le sigue por estafa ile un pianino de la projiiedad do D*’Carlota /ayas; cierto y seguro de que ri así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado para las notificacioiie.« y demás trámites de la eausa.— Gtia-n aba coa Abril di' z y ocho de mil ochocientos [ochenta y tres.—Agustín Diaz Alberimi. -Francisco W. Armen-gol.— Y para su publicación por tres número« de la Gaceta oficial expido la presente. -Guanubacoa Abril 18 de 1883. —Fruncí-co W. Annengol. 618 E O 26 i.do. Dolí Agustín Díaz Albichili, Juez, de primeráius-tanciu de < sla Villa y su jurisdicción, eto.
Por este mi tercer ¿dicto y pregón, cito, llamo y ¿mpiazo ai pardo Cornelio Baro, cuyas generales se ig-
noran, á fin de que dentro del término de nueve dias después de la última publicación se presente ei> la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgadose le sigue en unión de otro, j>or robo de tejas de la propiedad de D. Manuel Clemente; cierto y seguro de «jue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gun-nalmcoa Abril diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Agu«tin Díaz Alberliui.—Por inandado de H. Srfa., Francisco W. Arniengol.—Y para su jniblica-clon por tres números de la Gaceta oficial expido la presente. -Guanabacou Abril 18 do 18S3.—Francisco W. Annengol.	647 E O 26
Lio. Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia en propiedad deesta villa y su jurisdicción. Foreste mi lercer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazoá IXHerafin Hernández,6 sea 1). Domingo o Miguel Ohagarrun, natural de Managua, vecino de Santiago de las Veg is. soltero, de diez y ocho años, é hijo de D. Manuel y Di Bibiana Fcreira y sin instrucción, para que en el término de nueve dias después (le la última publicación se jireseuteen la cárcel deesta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa (pie por e-te Juzgado se le sigue jior hurto d>* un » yegua de 1). Anselmo Ferez y un caballo de I). Cristóbal Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no ve) ¡fiando se le declarará rebelde y contumaz e incluso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gua-nabacoa Abril diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín DiazJAIbcrtiny.—Francisco W. Annen-gol.—Y ¡jara su publicación por tres números de la Gacela oficial expido la presente.—Guanabacou Abril 18de 1883.—Francisco W. Armeugol. 646 E O 26 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer y üliiruo cilicio, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco de Paula Oller y Simón, hijo de D. Manuel y Di • oncepciou, natural de Barcelona, veciuo tle esta, casad ’, periodista y de veinte y dos años, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se
González y Antunez, se lia dispuesto, que el (lia treinta I El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Be-
y uno de Mayo próximo, á las once de la mañaua y en leu, lia dispuesto por ante mí, que por tres números se-las puertas del Juzgado, tenga efecto el remate de un guidosde la Gaceta oficial, se convoque á I). Jtiun Lo-sitio correspondiente á los bienes de dicho juicio, tita- renzo y D. Antonio Lugo, cuyas generales se ignoran, lado »Economía» en el término municipal de Santiago , vecinos que dicen ser de Regla, en la calle de la Soledad de las Vegas, barrio de Rancho Boyeros, compuesto de una y tres cuartas caballerías de tierra de buena validad con dos pozos, fábricas, arboleda y demás anexidades,
tasado en seis mil cuatrocientos veinte y nueve jiesos nóvenla centavos en oro; adviniéndose qae no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación y que los gastos do escritura, inscripción no serán por cuenta del precio del remate.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Abril vei"te y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.	R 26
de ; número doce, para queeti el térmlnode tercero dia com purezcan en este Juzgado, sito en la|calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 16 de A’-ril de 1883.—Matías Márquez.
601 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito tle Belén, lia dispuesto por ante luí, que por medio de ia Gaceta oficial, se cite á Don Luis Angés, vecino'que era de la calle A ncliii del Norte número ciento setenta y cinco, para que en dia hábil y hora dedas doce, comjiárezca en dicho Juzgado, sito calle dé Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia en Causa criminal.—Y para
PAUTE ECONOMICA»
Don Juan Valdés Fagés, Juez fie primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el jiresente hago saber se saca á pública subasta por término de treinta dias la casa quinta, situada en Matanzas, calzada deBurrielsinu úmero oorrespoudiéu-dole el quince, y tasada en diez y nueve mil quinientos cuatro jiesos treinta y siete centavos en oro: cuyo acto lia de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, el dia veinte y ocho de Mayo próximo venidero, á las doce.—Fues así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo.—Habana veinte de Abril de 1883. —Juan Valdés Pagó.«.— Por su mandado, José Nicolás (leOitega.	668 R 25
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera inst-ucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por auto del Sr. Juez de primera instaueia del distrito Ñor e de esta Ciudad, en ia pieza de administración del concurso necesario de Di Isabel del Portillo, y su legítimo consorte D. Francisco Ménocal, se dispone se saque A pública subasta por término de veinte dia« el arrendamiento del ingenio «La Juanita», las condiciones del pliego de proposiciones prc-entado por el depositario judicial para (jue sirvan de base en el acto del remate y ’se expresan A continuación. —Proposiciones que hace el (jue suscriba para tomar A arrendamiento los
_________________ .	¡jara tomar
presente eu este Juzgado, A notificarse (le la sentencia, terrenos del ingenio La Juanita, perteneciente al condictada en la cuusaque se le sigue por injurias ai Kxcmo curso de D. Francisco Mcnocal y Di Isabel del Poiti-Hr. Ministro de la Guerra; ciertoy seguro de que hacién- -lio.—Primero: se obliga A tomar ios retejidos teirenos
dolo así, se le oirá y administrará justicia y en ea-o contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, eon quien se entenderá dicha notificación y demás trámite« ulteriores.—Habana 18 de Abril de mil ochocientos ochenta y tre«.—Godoy y García.—Jesús Rodríguez.	638 E O 20
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado d(?l Ilustre Golf g'o de Búrgos y J uez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primor edicto, llamov cito y emplazo á D. Juan de la Guardia y Oamejo, hijo de D. Nicolás y de doña Juana, uitural de Wajáy, soltero, labrador, de veinte y cinco años do edad, y D. Eulogio González y González, hijo de D. Francisco y de doña María del Rosario, natural de la ¡Salud, soltero, labrador, de veinte y un año« de edad y cuyos actuaba domicilios se ignoran, á lili de que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á responder á l( s caigas que les resultan en causa por robo; pasado dicho termino sin efectuarlo les jiararA el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal tres de Abril de 1883.—Aureliauo Martin y Alonso. —Angel Garbullo.	479 E O 25
Ldo. D. Eduardo González del Real, Juez Municijral de ésta Cuidad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai guardia chil licenciado D. Guillermo Padilla Uregue-ruelo, hijo de Don José y de D'f María, natural de Gado en Almerlu, y de veinte y eiiit
o años de edad; á fin de que en el término de nuevo dina á contar desde esta fecha, se pie ten te á disposición (le esle Juzgado á cumplir la condena de diez dias de arresto menor que se le ha
eu arrendamiento por el término de tres años, abonando dos mil pesos por el primer uño, dos mil quinientos por el s.-gnudo año y tres mil pesos por el tercer año.— Segundo: también se obliga á sembrar de caña durante el expresado tiempo todas las caballerías de tierra que le sea jjosibie, cediendo á beneficio de la finca las referidas siembras al terminar el arrendamiento sin txi-jir indemnización alguna por ellas, entendiéndose (jue el arrendam.ento concluirá trascurrido el mes de Mayo de 1886.—Tercero: las contribuciones (jue adeuda la finca y que en lo sucesivo le corresponda abonar, serán satisfechas por el depositario judicial, así como los réditos que jior razón de ceitso tenga que pagar la finca. Gu arto: también se obliga á conservar en el estado en que hoy se encuentran las fabricas de la finca, recibiéndola por iimntaiio al indicado objeto.—Quinto: igual-menie conservará y devolverá al terminar el arrendamiento los trenes, maquinaria y demás útiles que se le entreguen.—Matanzas primero de Abril de 1883.—Ut-bacli.—Propone el depositario judicial como garantía del remate, que el adjudicatario abone por semestres adelantados el precio de la renta, entendiéndose que en caso de incumplimiento de un solo semestre se prooe-derá al desahucio contra él y sin ojieion á indemnización alguna por las siembra« que baya efectuado ni por ninguna otra bienhechuría, las cuales quedarán á favor de la finca.—También deberá obligarse el que resulte adjudicatario á satisfacer las rentas cualquiera que spa el caso fortuito que pudiera ocurrirle durante el arrendamiento; de modo (jue uo quedará exento de ■pagar Integramente las rentas aunque alegare haber sufrid > ia rtnoa inaen líos, Unjii Iaciones ó cualquiera
i la finca inoeu líos, tniiu Uniones ó
impuesto en cj juicio verbal criminal (jue se'le lia seguí- otro suceso que en todo ó en parte le dañase las cose-do por lesiones iR asiático José Roldan, apercibido de chas; y so señala para que t Miga efecto el remate á la
M > Gaspigs y Rpqi'lgUt z,, injonea», mego y i>; I, naturai de Orpnsp, splRq/i, de treinta y 1res ichero; á fin de que en pl térqiifio fie pije ve esente en este Juzgado, á evacuar un nejó dp
jior______ T ...
que si así uo lo hiciere se procederá á lo (jue baya lugar. —Remediop Abril » do 1883.—Edoardo G fiel Real.— Por su umidA'ln, Ramon F. Rodríguez, Secretario.
616 E O 25
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrilo del Prado y accidentalmente «on funciones del de primera Instancia dpi misino distrito.
Por este mi segna lo e lieto clt<>, llamo y emplazo ai pardo Cándido Valdés, ' atura! de la Habana, soltero, de once uñes, para que dentro de nueve días ge presente cu e^tf» Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, A desear-garse (leTá‘culpa que le resulta eu la causa formada por vtnder listas de la jjeal Lotería con números suplantados; oitq-to y seguro de ,qqe si así lo hace se le oirá y administrará justieju, y de lo contrai io se le declarará rebelde y c.ontumftZ.,«¿-H.ab.ana A.brjl la dfl 1883. — Antonio M. Campos.—Por SU mandado, Eugenio Fernandez Mae Malion.	548 p) f) 27
Din Severino Priito, Juez de primera instancia ¡Jel distrito de Befen.
P oriate mi fercer edicto, ello, llamo y emplazo A D. Bernard > C.diíLs y iJníJrigin z, hijo de D. Diego y D1' Gerónimo años y coc
ibas, so presente en este Juzgado, á evacuar tifi acfp Up justicia en causa que se le sigue j or lesiones; cierto y spr giuv) dp que ai así lo Hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y qe Jo contrario so le declarará rebelde y contumaz y jior bastantes U» estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimjeiijo.-Habana abiil diez, y seis de rail ochocientos oclieutay tros.-Seyefjno Prieto -Francisco Ozoguera,—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libro el presente eu su fecha. — Francisco Ozeguera.	608 E O 27
Don Félix H. Varona, Juez de primera instancia interino do la villa de Güines y su partido.
Pur este m¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bruno Mcntny, patioelnado de D. José dei inumo apellido, vecino de lij CahRiua y cuyas generales no eonstuu, para jue eu el término de mjeye días se presento en la cárcel pública do asta villa A mi disposición, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo a! asiático José Aehon; cierto y -egui« que si lo hiciere, se le administrará recta y cumplida insilala y de Jo contrario so le declarará rebelde y ( nntumaz y por bastantes Ir,3 Estrados del Juzgado, con quien se en tenderán las notificaciones que (curran.— Gíjlncs Marzo 17 de 1»83.—Félix H. Varona.—f’or su mandado, Francisco Moño/. 496 E O til Don Félix S. Varona, Juez de primera instaueia interino de la villa de Güines.
Porpsfe ini primer edicto, pito, Ramo y gmplazo al confinado bJatiRP Pedio Curbejo Moya, natural de ^Ta -guaramas, provincia «Je Santa Clara, sellerò, labrador, dp veinte y un afios dp ,e l^d, hijo de Estanislao y Rosarlo, pura que en el término de nuevp (Jias.se presenté en la Cárcel publica (Je (sta Villa, $ descargarse de la culpa que le resulta pi* la causa quu se lé sigue pof quebrantamiento de condena; ciertoy seguro que silo hiciere sp lp administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sp le dpelarará rebelde y contumaz y por busf ijii-e los estrados del Juzgólo, con quien se entenderán [as notificaciones que qei/rran.— Güines y Marzo 21 de 1883,—Félì.X S, yarona.—Por 'mandado de f-jría , Francisco Muñoz,	491 È f) 27
Doti José del Barrio y Corp, Juez dp primera instancia en propiedad de este partido judicial de B/jn GrLJfi-Jal ele.
pW pjj’a mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al mojono Máximo Arencibla, ó sea Francisco González, para ijuo ae presente eu esle Juzgado á evacuar un acto de justicia ¿a la cansa que se le sigue1 por hurto de uu caballo, cierto y seguro que t¡; 3,sí lo hi- ¡ riere se le administrará justicia, parándole casó coi.ira-rio los perjuicios consiguientes.—Han Cristóbal Marzo 10 de 1883- -José del Barrió y Porp.—Por su órden., Santiago H, Gutiérrez de Celis.	457 E O 27
Don Franciscr Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad dp este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Fundóla Jenes, natural de la Catalina, vecino del Aguacate, soltero, labrador y do v inte y »aja años, para que dentro de nueve dias se presente en la circuì de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que Jejtosulliji pú lacíjusu que su le sigue por hurtó de un caballo ile I). Adolfo Jirqimez y de una al barda y varías esp cié» de f). José Miguel L izurdo; yeguf</ uue si así lo hiciere se le oirá y ad mi uislhuá justicia y Jé lo ¿y a tracio se le declarará rebelde y jior bastante los i strúaos «leí Juzgado, con quien se entenderán )a,s iioíificaciones'j demás trámites fiel juicio.—Jaruco (res de A.hril (ie mil ochocientos qebentay tres,—Rrapclsco Noval y Marti.— Por mandudo de H. 8ríu„ Buenaventura Sánchez.— Y
una de la tarde del dia catorce de Mayo próximo entrante en las vinerías del Juzgado, sito en VersaIIes, calle de Navio número treinta y tre«.—Y para su pubii-pacion libro el presente. -Matanzas Abril diez y siete «le i§83.—Ricardo Mayé. —Santiago Castro.
632 R 21
P. Sevprinp Prieto y Pereifa, Juez dp primera instancia interino dei distrito <Je Belen-
Por el presente se lince saber que A consecuencia de los autos (Je la testamentaria concursada de D. José Do-mingue/. Perez, se ha señalado el dia veinte y tres del mes de Mayo entrante á las doce de su mañ uia> -en el Juzgado, calle da Zulueta número ve¡n(, •, par í el rímate de la cusa de alto y bajo, eon sus aecesprjas de inamp"stería y azotea, sita calzada de la Infanta número veinte y nueve, esquina á Cádiz, retasada en la Suma do'seis mil diez y seis t esos sesenta y nueve centavos qio.—Loque so hace público por este medio (tara ei que (itli.era hacer proposiciones, ocurra el dia, llora, y punto f'oñíUH(Ux-_r■ Habana ^tbril 20 de 1883 —Severino Prieto.— Por mandado ué 8*. Si tú., Eligió Bonaehea.
6371 R Q 25
CQNVOOATORXAS.
ADLEU I SIEH,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
su publicación libro la presente.—Habauasiete do Abril de mil ochocientos ochenta y tres. —Eligió Bonaehea.
EXPOSICION DE VIENA DE 1873. Aguiar mini. OQ.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades de primera instancia del distrito del Cn mercancías de buen gusto, que recibimos direc-
tatúente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco...........	55
Idem do puebla ó alpaca.................. 40
Porauto de Sr. Juez de («limera instancia propietario del distrito Norte dé esta Ciudad y su jurisdicción en los ejecutivos seguidos por D. Ambrosio González do Cfiavez, eonjra D. Fernando Anastasio de Zayas, se dispone se prevenga á éste qije dentro de segundo dia nombre perito para pl avaluó dp lp.« bienes emburujólos; apercibido en su defecto dp queso lp nombrar#, dp oficio. —Y para su publicación hbro pl presente.—Matanzas veinte y seis de Octubre de mil oenock-ntos ochenta y uno.—Federico Rosado.	C	797	27
141 Sr. Juez do primera instancia del di.«[rito do Releo, bu dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta ofislal se convoque al asiático León Bacho, naturgl deCantou, soltero, de treinta y nueve años, vendedor de dulce, y vpéjno que dijo ser de Industria etquiuu á Z mja, para que eii el lénumo-de tpfcero dia después del último auuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal l or lesiones que le fueron inferidas al mismo.—Habana Abril 13 de 1883.—Matías Márquez.	571 C O 25
E| Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes, Luz municipal del distrito qq ¡a Catedral, ha dispuesto por ante mí se inserte por tres números de la Í2aee|a o Ucial la citación de D. Manuel (jándalo, natural de Asturias, soltero, ib« quince años de edad, dependiente y Vfecino que fu0 de la éalje de la Amargura esquina á Cuba, á objeto de que á la una de íá tarde del día treinta del corriente, se presente en el juzgiulo, sito Empedrado doce, al acto de justicia mo’.iyucjo por las cotilúsjones que le infiriese al mismo D. Constantino Barros y Vila, y por jó que se sigue el juicio verbal de faltas.—Habana Abril nueve de 1883. — Manuel Andino, Se cretario.
ßl Hr. D. L ‘opo
run
623 O Q 25 municipal primer
Iriz ir, .Juez _ H ______________________
suplenLedel distrito del Filar, por ante iuí liq dispuesto, que por tres ijtjaiey.it) cousecuüyo» de la Gaceta oficial se c.pnvoque á D. Etigerjió U iryitlo, natufq.1 de Remedios, casado de treinta y ocho aíjo«, prqfesor y yecijjo que fué do la calle del (tastillo nd.neio 01, á fin do que se presenlp cu e. cuartel; de ;poJieía municipal de esta C i (i dad, á extinguir la ooqd pa de cinco dias do prisión
que je bu sfd.q jmpnesta ep pl juicio yerbal de faltas seguido e it"e el mismo y pl ipipnor D. Palpino Sotplongo, —Habana 1.8 de Abril do 1883.—ili’rano j .eo A. ^alazar.
621 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ifomspnate, eu el incidente que por aule mí curse for-nuido para lyatav dpi embargo de bienes decretado en causa contra D. Juan' Múrtíue;« fiel yalle y D. Enrique Arredondo, i or lesiones en riña, ha duplicato se ppnyp» que por tres números de la Gaceta oficial, á las personas ; que conozcan bienes á dichos procesados, para que dentro de quinto diti dpspt es del último anuncio se presenten en esto Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á prestar dedaiacion.—Habana Abril l? de 1883,— Manuel Baños.	529	C O 25
El Sr. Juez, de (trímera instancia del distrito de Guadalupe, ha disputato que por este órden y en tres números de la Gacela oficial se convoque á Dou Autopio Durán, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á preota una declaración en causa criminal.—Habana 16 ' de Abril Üe 1883.—JftSé García Tejada. 599 C O 25 | El Sr. Jliez de primera instancia del distrito de Be-' Ipil, jior ante mí lia dimpuesto, ‘(jue por tres números de
---,------...	----,, ---------------y-,--.. - , la Gaceta oficial, so convoque ivD. Atitouio Fértie, á tin
parase pubjicapion jior tres flúmeros de la íjaeera olí- de que comparezca en egte Juzgado, sito Zulueta inicial expido la ju-eaimtvi, pn Jaruco fecha ut supra.—Bíter mero voínié á evacuar un acto de justicia en'cama cri-naventur» SvMJchfjs.	4)9 E O 27	| ráinal.—Habana 16 de Abril de 1883.—Francisco Oze-
; güera.	'	6Q6 o O 26
É',1 Sr. Jnpz fie poniera Instancia del distrito del Mouaei jfate, en el ijiejdenfe qu.o pqr anf“ mí curso for-t»ado para tratar «lei pipbarg-o de biefies dperttado cqn-tra lo« asiáticos Macarjo Agftin, Pedro Monte, Tomás Leon, José Orabien, Marcial Linean, Francisco Felón, i jo."é Apio, José Atiban, Alonso Abiti, Maone! Castellano! y Mateo López, en causa por juego prohib dolía dispuesto se convoque por tres ufinteicl; de la Gaceta oficial, A las personas (jue conozcan 'cienes á dichos pm-cesados, para que dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio, se presenten en esto Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á prestar declaración sobre el particular.—Habana y Abril 15 de 1883,—Mainici Baños
5S0 O O 25
JSI Sr, Juez de primera instancia def distrito de Guadalupe, por ante tpí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, so (joqyqqti'e 4 Don Alcide« Galliar, para que á la mayor Iqvyedad, compare»«» é;i
ior núm? treinta y cinco; á fin de evacuar un acto oe jnsticia en la cauca que se instruye por hurto ul mispio.— Y cumpliendo lo mandad > libro la piésenl.e.-i-IJabaua 16 de Abril de 18 3.- José Etclíipel.	61,9	C O 23
El Hr. Juez depriumra instancia del distillò de B.-hm por mije mí lia dispuesto,que por tres uúmeios de'la Gaceta oficial, se convoque A Don Antonio' Cabarga y pardo Julio Cebaílós; a fin ue qué comparez.can en este Juzgado, sito Zulueta número veint«? á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 14 de 1883.—Francisco Ozeguera,	607	CO 25
ligio
567 C O 25
El Sr. Juez
Monserrute, v>orl	H
den y eu tres números déla Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno José Alejandro A guiar, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Zulueta número 20 á evacuar uu acto de Justicia, en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 11 de Abril de 1883.—
José María Espinosa.	546 C O «5
Don Juan Valdés Fagés, Juez de primera instancia en jtropiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, Hamo y convoco por segunda vez á todos los que se crean con derecho á heredar á D.
Manuel Sánchez. Frade, hijo de Cayetano y de Francisca, soltero, de trinta y un años y de ofic io panadero, ignorándose el pueblo de su nacimiento; á fin de que en el término de ve ute dias lo deduz.can en e»te Juzgado con los correspondientes documentos justificativos y por conducto del infrascrito Escribano; en la inteligencia de que el finado ha dejado jjor únicos bienes la suma de veinte pesos oro; depositada en Arcas Reates; y que á los que no ocurran en el término expresado, Ies parará el perjuicio ¡que haya lugar.—Pues así lo tengo mandado en el abintestato del expuesto Sánchez Frade.—Habana y Abril 21 de 1883-—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	639 C O 25
Ei Rr. Juez de primera instaueia del distrito del Monserrute, en la causa que por unte mí cursa contra D. Luis Genaro Meudez y D. Manuel García Hamirez, por robo, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que couozoau bienes á dichos procesados, para (jue dentro de quinto dia di s-pues del último auuncio comparezcan en este Juzgado, en la calle de Zulueta número veinte á manifestarlo.—
Ha baña 15 de Abril de 1883.—Muiiut 1 Baños.
579 C <• 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en ia causa que por ante mí cursa contra D.
Francisco Espejo por allanamiento de inorada, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Di Josefa Govior, vecina de la calle de Arairibu-ro próximo el número dos y á un moreno nombrado Felipe, vendedor de agua, eu la cuadra donde está situada dicha casa, para que dentro de quinto dia desjmes del último anuncio comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 13 de 1883.—Mauuel Baños.	578 C O 25
El HV. Juez de pritneia instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por aute mí, que por tre« números de la Gaceta oficial se cite al pardo Juan Valdé«, vecino (jue se dice era del Vedado, para (jue en dia hábil y llora de las doce comparezca en diolio Juzgado calie de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana siete de Abril de 1883.—Eligió Bo-naehea.	538-	C O 25
El Sr. Don Antonio María Campos y Sánchez, Juez municipal del distrito fiel Prado, ó interino fie primera instancia, por ante mí lia dispuesta, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á l)1? Jesusa Fernandez, vecina que fue de San rgnaeio número treinta y seis, á fin de que comparezca en este Juzgado, en dia y hora hábil, para un acto de justicia.—Habana y Abril 8 de 1883.—José B. Fgea.	560	C O 25
El Sr. Don Miguel Zabalz.n y Lizaur, Juez de primera instancia de esta‘villa ,v ,«u jurisdnejon, se ha servido disponer aute naí este fita á consecuencia fie oausa contra el moreno Francisco Cabrera, por hurto, que por este medie, se convoque á D FrancLeo Qyer, para ofrecerle la causa de él que dentro de quinto,dia sefpreíenta-rá en este Juzgado, con el objeto de evacuar un actode justicia en la referida cansa.—Y para su publicación expido la presente con el Vl?-Bn? de S. Srla,,'.<íu Alfonso 7y 11 á 15 de Mapzo fie 1883.—Aurelio Huarez.
538 e O 24
Don Aureliano Medíua y Hernández, Juez municipal del distrito del Cerro, ele.
Por el presente, cito y emplazo al pardo Remigio Gómez Rodrigutz, cuya» generaba se ignoran, paia queá la una del dia treinta del actual concurra á este Juzgado, sito, calle del Empedrado número 26 á objeto de celebrar el juicio verbal erimina! de faltas entre él y Don Ramón Mena y Machado | or leslont s que sufrió él primero, quedando apercibido de continuarse el juicio en rebeldía s¡ no compareciere, sin perjuicio do lo demás que procediere.—Habana20 de Abril de 1883.—Aurelia-110 Medina.—Andrés Fraga.	056 C O 24
J5I Sr. Juez de prim ra inatanc.a de esta Ciudad, ñor anlp ptí lia dispuesto, t p los auto.« testamentarios de Don José Cúfdoyu, vecino que fp¡5 ‘le ja fjatud, qqe pop treinta números ornVctjlivos de ja Cjaceta oficial se convoque á la persona «jue bajo, el anón imo de «eier jó ¡nte-
Íosado,» Ó'sus herederos, se consideren con fierafiioá una ¡ipotica <le mil cien pejos que aparece afectando el si-jo de fres caballería« y de tr. s puai jos de tierra del Es-jiO|-ral fie gjapto pristo dp la Sal fifi ep p»ta juHsdjeciop, que D. Alpjandrp y j). de Cóffipya, hqbicrpp eu mil ochocientos veinte y dos fie D. Ramou Salgado, sin que conste el nombre de diejj > interesado ni la feejia lugar i y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición; á tje 10 (\ 12,
Idem de dril superior... Idem de Oxford [hilo puro].
25
23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AUUIAK 92.'— HABANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt.
Nuera Gerona (Isla de IMnos.)
Recomendamos al público esta magnífico casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual reúne condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN.KSTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenía.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra do los Sres. Varóla y Ramos, do gran utilidad á las personas que so dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
So vende en la Administración de este periódico á 4 $ B[B el ejemplar.
AVISO.
lez
El reputado y Gonzalez,
quiropedista ü. Manuel Gonza-recibo órdenes de su numerosa clientela en la Confitería de La Marina, Oficios esquina á Teniente Rey.
EDEPflRO B, FERNANDEZ
Medico Cirujano de la Facultad de Barcelona, «e ofrece en sus consultas y va-
luuiciftu» vciiiuu y UU» uc l/. iwiuuu oaigatlt), sin que /«n nnninn nn an nw,,,„,ln	Ar; .^1 «	. o o/».
usté el nombre «lpclic-i^o interesado ni la fecjia lugar i 6Unaoion, OU Sil IROl.ula.j oan ¡Nicolás 11- 2B1, Escribano ante quien se otorgara dicha imposición; á de 10 á 12. fin «le que ocurran á t-sfp jijipjo fiefitfo fie frejuja diga á contar de la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro d» dicha hip -teca y se d< cre-tarásu cancelación, si a«í lo soljcljapen los herederos fie D. José de Córdova.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia píeseme.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres,—Gaspar Varoua.
957 O O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE AlilitL ÜE 1883. Junta Piadosa de Sefjoras de la Maternidad.—
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferro-oarríl df. Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. J osé B. Hernández, con el carácter de apoderado dp J¡). Fidel Juan Jütiazuáyar, solicita que se le provea de qn dqplicado del certificado nntn'.' 58Q tjueenSQ de Mayo de 1373 le fué expedido pqr tres acciones de esta Compañía. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, j)a fiiSt
La Diputación «je mes de esta Ijcql Casa durante el! puesto que por quince números de la Gaceta de ¡a Ha-actqal jta correspondido ú las Sras. Djj Concepcion dej^aua y del Boletín Oficial de esta Provincia, se baga
la fais de Clárfienas y 1)9 Concepción Montalyo cíe Duquc^qe.
Junta de Gobierno fie Ja Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—-Diputación de mes:—Ei Sr. D. Fernando F rey re de Audrade,
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del d'strito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, se cha llama y ombiaza á ios que ae crean con derecho á heredar á “ Alta«>-ra-cia Perdomo, viuda que era de D. José Cedrón, natural de Ceiba Mocha y vecina que fué de la casa número sesenta y tre* de la calle de Han Francisco fia la Barriada de Pueblo Nuevo en esta Ciudad, la cual falleció el día dos de Febrero último, sin disposición testamentaria, para que deutio de veinte días cornados desde la publicación de este anuncio, ci «parezcan a deducirlo eu es e
Juzgado, en lo« autos que se instruyen sobre dieboubin- .	,|vl„ „ m luuyul ,
tesíato peí a Escribanía del infrasent ; haciénd( se com- este J uzgado, sito en la cálle de Inqui-ide tur que ae han preaouado ct m • herederos fie ls referida	...	1
Hra. Perdomo, los promovontes de dicho juicio, D. Cristóbal Antonio, D María dei Cármen Paulina Perdomo y M uleros, I). Ji sé Antonio Silvestre y D* Carlota María Perdomo y Hanchez. heriuanus los dos primeros y sobrinos los últimos.—Y para su publicación en I ( Gaceta «dic al libio el presente. —Matanza« v« inte y cuatro de-Abrddo mil «.cbociento« orlt-nta y tre«.—«Ricarao Maya.—Tancrefio Cruz.	091 o ‘2,1
Por auto del Sr. Juez de prlmeia instancia de esta Ciudadjihoveido ante mí en el intestado de Dou José
ALMONEDA PUBLICA
me
SIERRA Y G031EZ.
A petición do D. Diego González López de este comercio, hacemos saber al público, y en particular á
puerto el 25 de Octubre próximo pasado, que el dia 10 de Mayo próximo á las 12 del dia se rematarán en la callo de Runa número 1, donde se liallnn deposita-dós 345 barriles de yeso que resultaron en estado de avería de los 500 que a su consignación conduiz 'n referida barca.	>	-
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAE HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
pública aquella solicitud; en la inteligencia dp qup"s¡ yence este término sm que se presente redamación alguna en contrario, ¡33 accederá á ella y se dec’arará nulo y de ningún valor el certificado primit'vo,
Matanzas 13 de Abril de 1883. —Alvaro Lavasti-da, Secretario.
CoNPAÑÍA BEL FeRRO-CARRIL
la Habana.
Secretaría.
de la Bahía de
Por acuerdo déla Junta Directiva se convoca por segunda vez á los Sres. Accionistas, para la junta general extraordinaria que lia de celebrarse el dia ó
------ '»v	«V« v. ouil 'tuito, y ¡30
j advierte que, para tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta se hallen representadas, por lo inénos, la mitad y una más de las acciones.
Habana 26 de Abril de 1883.—Francisco de la Cerra.
Por acuerdo déla Junta Directiva se con vaca á los Sres. Accionistas para la J unta géneral extraordinaria, que ha de celebrarse el dia veinte y ciñeo del corriente á las doce fie la mafia na, en la casa cabe de Mercaderes núm. 36, á fin de deliberar si conviene la disolución de la compañía; y se advierte que, parir tomar acuerdo, es indispensable que en la Júnta se hallen representadas, por lo ménoá la ruijad y una intjs de Jas acciones,
Habana 16 de Abril de 1883.— Francisco de la Cerra y Dieppa.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE habana.
LA
D. Juan Gonzalez Rodriguez lia participado el i extravío de la certificación rin -•«—x-t*--------j«'>- j ...
,	de depósito expedida á su
favor con el numero/63.>38 y solicitado se le provea de ¡ duplicado. Lo que se anuncia por este medio v durante
El sábado 28 del presente me3, á las 12 del dia por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta vendutji 'os efectos de botica siguientes: 332 pomos
de loza, tres balanzas chicas, uti mostrador con niedras ....	,	__________ _______
tj'p mármol, un reloj de pared, una lámpara de cristal, 8u‘nce dias, á fin de que si alguna otra pe sona se con un jarrero,' uú WcjfitoWoiy otros Várioá' efectos y medi- 'sf.dera cou derecho al depósito referido, ocurra á macún ás de patentes 9%un inventario, los¡cu*les‘fueron :	en la inteligencia de qufe; si dentro del tér-
embargados por los espedientes números líl y 174 tomo Indicado uó sé presenta reclamación, se procederá rii‘ el cobro do la contribución del 16 p.§ lp y 2q tri- “ ^pedirel dupjicadq corjéspóndiejite, quedando etí mestju del 82 á 83, cuyos efectos fueron tasados en * 197 este caso certificación primitiva nula y,(dé ningún pesos 79 centavos en ;oro; no acbnitiéndose proposición I Va,°r;T ,
qne no cubra 1a tasación, siendo de cuenta del remata-' Habana de Abril de 1883.—E| Secretario, Mu-dor os gastos (ie venduta.	nurj de Jesús Popce.
Habana 21 de Abril de 1883.—^Vicente Fernau-
dez.
IMPRENTA DEL GOBIERilO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.