Administración local de Aduanas.
DKRKCHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles,.......$ 32008 18
»	» almacenes ....... 8733 30
Total...........8 40741 48
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
derechos de navegación..
comisos.................
depósito mercantil.......
intereses de pagarés....
15 p.g sobre bebidas...,.
Total.
$ 57197	38
, 3240	87
. 1611	96
127	33
2056	23
$ 64236	77
RECAUDADO En ESTA FECUA.
Por importación....................$ 31497 23
» exportación...............*,**....	3240 87
" cultas..........544 82
*	derechos de navegación........	127 33
» comisos...............
» depósito mercantil........................
» intereses de pagarés........
*	15 p.g sobrebebidas........'.!..’..'	’93 59
Tota!..........$ 35503 84
Habana 28 de .1 unió de 1883.—El Contador, Juan desterra. Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El Martes 3 de Julio próximo á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos cajas conteniendo libros impresos empastados, caídas en pena de abandono, valoradas en junto en $94 oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 28 de Junio de 1883.—Aníbal Arríete.
El Martes 3 de Julio próximo á las 12i de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana, un paquete conteniendo un sobretodo, tejido de lona y algodón, cuyo paquete se adjudicará al mejor postor; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 28 de Junio de 1883,—Aníbal Arríete.
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan, se cita al dueño ó consignatario, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corres ponda.
Del vapor español correo «Santander» en 6 de Febrero último, una caja rotulada «Consignatario,» á la orden.
Del vapor americano «Saratoga,» en 12 de Abril último, á la orden, tres atados hierro colado, marca U. H.
Del vapor americano «City of Puebla,» á la consignación de Espin & Carrillo, marca	una caja
impresos.
Habana Junio 26 de 1883.—Aníbal Arríete.
Don José Feyjóo Sotomayor, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de este batallón Estéban Farés Hordel, para que en el término de diez dias á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en Jagüey Grande, para identificar su persona; y si así no lo hiciere se atendrá á los perjuicios que haya lugar.
Jagüey Grande 11 de Junio de 1883.—José Feyjóo.
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de la sexta Compañía del seguu Batallón del Regimiento de lá Habana Ginés Girado García, á quien estoy sumariando por el delito de desaparición que la efectuó el dia lo de Diciembre del año mil ochocientos setenta y uno. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al presente soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto para dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Túuas á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Angel Rodríguez.
en la Imitación ía cantidad '•io/i¡.is la cédula personal
Caja de esta Depositaría ce para poder tomar j i t de cincuenta pesos ore ; del interesado.
3.	a So fija el máximum de la contrata en dos mil ciento nueve pesos veinte y dos centavos, incluyendo eu él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y beneficio industrial, sin que se admita proposición alguna que exceda de esta cantidad.
4.	a Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten a cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
5.	a En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores, por diez minutos, entendiéndose que las pujas han de ser por lo ménos de cinco en cinco pesos.
6? Los gastos de publicación del presente
mo garantía provisional ¡ Pliego de condiciones para el suministro de la
carne
que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
Primera: Será obligación del contratista propor cionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que uo tenga más de una tercera parte de hueso.
Segunda: Si el contratista dejare de proporcio nar la carne que se le pida cou arreglo á la contrata, o no fuere admisible la que despachare á juicio deí Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se deba hacer.
Tercera: El suministro de la carne se liara por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente cou arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio de la carne será a razón de veinte pesos quintal encero, y las proposi-
anuncio y pliego de condiciones, asi como los dejeiones se presentarán eu pliego cerrado"conforme el la escritura de subasta, serán de cuenta del contra- modelo adjunto, acompañándolos postores uu recibo
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á esta Central D. Juau José Jorge, solicitando duplicado de la certificación de patronato núm. 5369. por habérsele extraviado la que poseía: el Excmo. Sr. Vice-Presidente, ha tenido á bien acceder á su petición, si bien debiendo insertarlo en la Gaceta Oficial, para general conocimiento y a fin de que se declare nulo y Je uiugun valor el primitivo documento, caso de que pareciere.
Y de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Junio 26 de 1883.— El Secreturio, Mariano del Mío.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al tercer piloto D. Pablo Morató Ar-giinou, natural de Premia de Mar provincia de Barcelona, de esta casado, de 27 años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber hecho uso de un nombramiento de segundo piloto falso, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la Ley. '
Habana 19 de Junio de 1883.—El Comandante Fiscal, J osó María Caro.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Negociado de causas.
D. Manuel Martínez García, Alférez^ de Infantería de Marina de la Compañía de Depósito de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria por órden superior al cuarto maquinista de la Armada D. Vicente Beltran y González, por haberse excedido de la ficen-cia que para asuntos propios le fué concedida en C de Marzo de 1882 para la Yabána, jurisdicción de Baracoa, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi prime,r edicto al cuarto maquinista D. Vicente Beltran, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 días á contar desde la fecha de este edicto; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole eu íe-beldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 27 de Junio de 1883.—Manuel Martínez. —Por su mandato.—Francisco Fautano.
Comandancia General de la Provincia de la Ha-baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Pon Eliodoro Moneada y Soler, Teuieute Coronel graduado Comandan*« del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales deí Ejército me conceden como Juez r iscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Faustino Nogueiro Nogueiro, por el delito de 1 ? deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmiuo de diez dias se presente eu la guardia de Prevención del Castillo de ía Cabaña á responder a los carpos que eu dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía por el consejo de guerra competente.
Dado eu la Cabaña a los 21 días del mes de J lirio de 1883.—Eliodoro Moneada.
Don Evaristo Guerrero Lucena, Alférez de la 6? Compañía del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número 6 de Infantería y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la 1? Compañía del expresado Batallón y Regimiento Antonio Valverde Nieto, á quien estoy formando expediente por el referido delito.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Val-verde Nieto, señalándole el Cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar de esta fecha á dar sus descargos y defensa, en el concepto que de no presentarse en el tiempo prefijado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena más grande que el de deserción, sin más Uamarle.ni emplazarle por estar así mandado por S. M. Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Gibara á los veintitrés dias del mes de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano de causas, Juan Tineo.—Vto. Bno., Guerrero.
Situación úel Banco Espaftol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 23 de Junio de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................* 6106293 51 $ 1151558 45
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 iüeses.... $2861252 59 Id. de 3 í 6 id.. 603578 94 Id. á mas tiempo 4204884 62
118123 39
Documentos á cobrar por cuenta ajena.
Otros créditos: Biltes. hipotecarios de 1880... ’omisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos............
Cuentas varias.
$7669716 15	118123 39
44512 24	39008
7714228 39	157131 39
4067700 ... 278910 95
133573 78
435624 70 2089310 34
4782235 65	2822281 12
tiste, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
7^ La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Binar del Rio 20 de Junio de 1883.—El Secretario, Enrique Barrientes.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de.............., calle
de........número...., segnn consta de la cédula
personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de la Diputación de esta provincia, referente á la subasta de un puente sobre el rio de “Rio-Seco” y de los pliegos de condi' ciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exijen para tomar parte en dicho acto,
se compromete á hacerlo por la cantidad de.......
(aquí el importe en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma.
Administración Local de Aduanas de Cienfuegos.
Suspendido por disposición superior el remate del bergantín goleta «Nettie,» de 502 toneladas de porte, 128 pié3 de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6458 pesos en oro, con todas sus anexidades, útiles y pertrechos que á su bordo se encuentran y cuyo remate debió tener efecto el dia 20 del corriente, habiendo recibido con posterioridad órdenes para proceder á la venta en subasta del citado bergantin, se hace público por medio del presente, que el dia 5 de Julio próximo á las 12 de su mañana, se llevará á efecto en el Jocal que ocupa esta Administración, el mencionado remate, en las mismas condiciones insertas en el anterior anuncio, cuales son: que los interesados que deseen tomar parte eu la subasta, pueden examinar el barco y sus pertrechos en la bahía de este puerto, eu donde se encuentra fondeado.
Se advierte que uo se admitirá proposición que no cubra el precio integro de la tasación y esté garantizada cou el depósito de 322 pesos 90 centavos, en esta Administración, que la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Los gastos que la subasta ocasione se consideran de cuenta del rematante, como así también los de todas las publicaciones.
Cienfuegos 22 de Junio de 1S83.—El Administrador, E. M. Cachurro.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
del Director de los expresados Establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder la dozava parte de ía ascendencia total del remate, ó bien úna carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán ei perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á.las posturas que resulteu excluidas, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de Jas posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutes entre los que las hayan presentado.
Sexta: El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio, ó con eí aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima: La coutrata principiará á regir eiv 19 de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo deproposiciones.
Don N... N....... vecino de...., se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de...... por
ciento, si lo hiciere.) Fecha.
Firma de! propoueute.
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billotos...............................
Recibos do contribuciones....
Recaudadores de contribuciones........
Recaudación do
contribuciones,.	62823	37
Propiedades...........................       135674	...
Gastos do todas clases:
Instalación.....$	37423	88	4545	90
Generales........	98602	74	0886	22 $ 136026	62
43SÎ5640 75
1976 17
8948-38 87
PASIVO
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla los pliegos de condiciones formados para su bastar los suministros del pan, carne, comestibles y medicinas de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1883 á 84; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del dia 10 de Julio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á o mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm, 2 11132	¡ para enterarse de los expedientes respectivos, advir-
$20134096 58 $50958643 83 tiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador. •
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 4 de Junio de 1883.—El Secretario, Pedro MuriUo,
ORO.
BILLETES.
CAPITAL..............-................$ 8000000 ...
Fondos do reserva...................... 109465 77
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes. $6769932 96 451X216 02 Depósitos sin interés.......... 28374913 51714991
Divds atrasados 22775 ...	27401 45
Id. oorriente.... 17860 ...	.......... $ 7094317 09 5055767
38
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda..,. Otras obligaciones:
43815640 75
Duu Mariano Fiol Cornelia, Teniente del 2? batallón del regimiento del Rey 1<? de Infantería.
No habiéndose incorporado al ser destinado a esto cuerno eu el mes de Diciembre del ano de 1876, ei soldado Francisco García Torres é ignorándose su actual paradero; usando de las facultades que conceden ¡as1 Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer v ultimo edicto al referido soldado para que en el termino de 10 dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el barracón que ocupa laTufan-tería de este punto, á dar sus descargos y de no hacerlo “díírSoPpi»do.«' le o,igi"»»n lo» perjuicios
“""Yegílféo de Mayo de 1883.-E1 Teuieute, Ma-
piano fiol.
Empréstito do 25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro ci. amortización y pago interés Deuda
de Cuba.......	425687 70 ......
212052 81 .........
1166 54 38606 ... 23234S 20 306460 96
Sucursales..
794124 01
$ 1665379 26	345063 96
Hacienda publica c¡. recaudación de contribuciones............................. 1708246 94	..... ...
Saneamiento de créditos vencidos......	8263 02 $ 1738354 95
Intereses por oobrar.........*......$ 1337463 06	.........
Ganancias y pérdidas.................. 210950 44	3313 79
$20134096 58 $50958643 83
Habana 23 de Junio de 1883.—El Contador, J. Z?. Carvalko Vt°. Bn°—Ei Sub-Gobernador, José llamón de Haro.
CUARTA SECCION
Diputación provincial de Finar del Rio. Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto do construcción do un puente sobre el rio “Rio-Seco” esta Diputación provincial eu sesión ordinaria celebrada en pleno el dia 19 del comente, acordó sañalar el dia once de Julio entrante á las doce del mismo para el acto de la subasta de dicha obra, el cual tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación, ante la Comisión provincial eu funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero auxiliar de la misma; debiendo el rematador ajustarse para la ejecución 4® dichas obras á los planos, memoria, presupuesto y pliego’de condiciones facultativas y económicas aprobadas, que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en las oficinas de dicho Sr. Ingeniero, callo de Méndez Nuñez número 6; debiendo igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 18 de Mayo de 1852 y á las reglas siguientes;
1> Las proposiciones so arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada para la Buhaste.
2.a Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pan que se consume en el Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo á su costo.
Segunda: Si dejare de suministrar el pan que se necesita ó no fuere admisible el que diere á juicio del Director de dichos Asilos se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer,
Tercera: El suministro del pan se liará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio del pan será de diez centavos metálico la libra del fresco y de siete la del viejo, y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, presentando los postores uu recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos ia dozava parte de la ascendenciatotal del remate, ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio de la Juuta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se .trata, cuyas garantías quedarán desde luego siu efecto en cuanto á los postores que resulteu excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hallará la condición (¡jf respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas eu ñu tanto por ciento ménos de lo que deba pagar mensualmente por el pau que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se adrniti-ráu pujas verbales por espacio de quince minutos eiv> tre los que las hayau presentado.
Sexta.^ El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes cou el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó cou la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ó en otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó eqn ql aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
- Sétima: La contrata principiará á rejir en 1? de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1834.
Octava; Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se origiuen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N.., N.......vecino de......, se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publlcado para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que 'en el mismo pliego se expresa (ó cou la rebajá de.... por
ciento si la hiciere.) Fecha.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
que se empleau para comestibles en la Casa de
Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera: Ferá obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados les artículos que necesiteu de I03 comprendidos eu las uo-4 tas que preceden, por el precio que se estipule eu la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
Suguuda. fci el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidau cou arreglo á la <}OOt>’-' ta ó uo fueren admisibles ¡os que presente, v.nri-.i Director del Establecimiento ^ JoB h^pedido comprarlos al precio que j- encuentre, descontándole su mayor vílor déi primer pago que se le deba hacer.
- -tercera: Las proposiciones que se hagan, uo excederán de los precios de tipos establecidos en la nota indicada y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta: La Dirección de cada uuo de los Establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia IV de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta: Los que quieran ser admitidos como postores presentarán uu recibo acreditativo de haber depositado el valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que 110 se separarán desús posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemuizaráu el perjuicio que oca-ione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garautías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla el artículo ‘ condición 7a respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien en otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Octava: La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena; Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposición.
Don N... N......, vecino de ......se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al jdiego de condicione^
satisfacción de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que eí lo hicieren iudemnizaráu el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del serv icio de que se trata, cuyas garautías quedarán desde luego siu efecto en cuanto á los postores que resulten exol ui-dos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 7? respecto de los que obtengan la coutrata.
Sexta; El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas eu uu tanto por ciento ménos do lo que se deba cobrar mensualmente por las medicinas que se le hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima: El postor cuya proposición sea acepta-da, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito dé ia sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de los Asilos referidos, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre fiuca de doble valor, otorgíndose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Octava: La contrata principiará á regir eu IV de Julio de 1883 y concluirá en 30 de lunio de 1884.
Novena: Será de cuenta del rematador el pa.;o ae los auuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 Uo Diciembre de 1882.
Modelo de proposición.
Don N... N.......vecino de-----, se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad las medicinas que necesiten cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio por el tipo de precio que en
el mismo se expresa (ó con la rebaja de.........por
ciento si la hiciere.) Fecha.
Firma del propouenle.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Médico municipal vacunador do este término en conformidad con lo prevenido en Decreto dictado por el Gobierno Superior Político en 24 de Agosto de 1871, recomendado por dicho Centro en 24 de Enero último; este Ayuntamiento en sesión ordo naria celebrada con esta fecha, acordó convocar a los Sres. Profesores que se encuentren en actitud de desempeñarla, para que en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañadas de sus títulos ó copias debidamente autorizadas con los demás documentos de méritos que estimen convenientes; en el concepto de que dicha plaza está dotada con la asignación de setecientos cincu
6“cv.vii uo bciíüujumos cincuenta pesos 010 ó en billetes al tipo quo este Ayuntamiento haga sus recaudaciones.
Y en cumplimiento do lo acordado se formula el presente anuncio para su publicación en el Bo letin oficial do esta provincia y Gaceta oficial do la Habana.
Ciego do Avila 16 de Junio de 1883.--E1 Secretario, Andrés Magan.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Lovaco.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Terminadas las cuentas de este Iltre. Ayuntamiento, correspondientes á los años económicos do 1878 á 79 y 81 á 82, y acordado por la Iltre. Corporación eu cabildo extraordinario celebrado eí dia do ayer, en cumplimiento de lo que está dispuesto, que se expongan al público por el término de quince dias, tanto dichas cuentas como las censuras en ellas emitidas por el Sr. Síndico primero, de órden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se hace saber al público por este medio, quo dichas cuentas se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, todos los dias hábiles de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 4£ de la tarde, para que puedan ser examinadas por los que así lo deseen.
Guanabacoa Junio 22 de 1883.—Juan Faura y Ruiz.
No habiendo tenido efecto en oí dia de hoy por falta de lidiadores ,1a subasta del (Producto de los baños de Santa Rita,» durante el presente año con el tipo de $ 250— arbitrios «Derechos de matanza» con el de $500—«Marca de carruajes» con el de $ 3825—«Vendedores ambulantes» con el de $ 1600—«( uidado de las caballerías que conducen los labradores al mercad con el de $ 213—«Productos del rastro» con el de $ 2500 —servicios de «Manutención de presos» con el de 20 centavos por ración—y «Alumbrado público de aceite de roro» con el de seis centavos por luz durante el próximo año económico; el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer de acuerdo con la Ilustre Corporación, se anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial anta el Ilustre Ayuntamiento el dia seis del próximo me.3 de Julio á las nueve de la mañana; á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo hasta la hora designada con arreglo á los de condiciones que estarán da manifiesto en ella.
Guanabacoa 25 de Junio de 1883.—-Juan Faura y Ruiz.
Ayudantía de Marina de Ue.gla
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar do Marina y Fiscal de causas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido en la mañana del dia nueve del presente mes, en las inmediaciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser D. Agustin Rodríguez (á) el Portugués, como de cuarenta a cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular, el oual vestía camiseta de punto blun-ca, pantalón de dril blanco y alpargatas blancas, con cintas negras, para que los que puedan dar razou del
Oiuv 1, y ve/ u wuwi — v l ^ j	u u &	(.^(7 v* V, v- V/ Ji VA l y t \y (( UiJ ¡	_	w	a	a	.	4
publicado para la subasta de. dicho servicio, por el j be?ñ°’ se presenteu es dia y hora hábil di término de tipo de precio que eu el misino pliego se expresa (ó 9uiuce .,88 en esta *• isoalía de causas sita calle Real cou la rebaja de.......por ciento si la hiciere.) Fecha. esl.^ villa número 27,
Firma del propoueute.
Regla 12 de Junio de 1883.—Santiago Arteta.
Pliego de condiciones para contrataren pública su- Begisti o de cu Pt opiedad de Cienfmgt s.
Fasta el suministro de las medicinas para la Casa	. _	. „	,	....	x ,
de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciu- Duu José Gregorio Verdaguer y kiernan, Registrador
de ia Propiedad del partido judicial de Cientnegos etc.
Primera: Será obligación del contratista propor- Hago saber: que eu el dia de ayer me han sido donar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil presentadas uua solicitud y úna relación suscritas á las medicinas que se le pidan de las compreudidas eu ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la insel catálogo vigente que se pondrá de manifiesto á los ¡ cripcion de una finca, cuya descripción es como sigue: Imitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la ledo buena calidad á juicio del facultativo del Estable-! gua FalmaSola, hacienda «oan Felipede N ery,» hamo cimiento que las receta y cou sujeción estricta á las ' de las Medidas eu el térmiuo municipal de Rodas.---leyes y reglamentos del ramo,	| Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de i>.
Segunda; Si el contratista dejare de proporcio- j Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino de Iti nar las medicinas que se le pidau ó no fueren adtuisi-1 Habana, por el Este con la fiuca «Sortija» con la suee-bles las que despachare, se tomarán en otra botica, des- B*°u úe D. Mateo do Jesús Alvarez y por el Geste cou contándole el aumento de su precio del primer pago terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo
Firma del proponente,
que se le deba hacer.
Tercera: El suministro de las medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias y su importe S6 abonará mensualmente en oro, cou arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
C uarta: El máximum de precio de cada medicamento será el designado eu el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que las necesiten y las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto,
Quinta: Para ser admitido, como postor será necesario tener título de Farmacéutico, poseer establecimiento de Farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Caja de la Corporación la dozava parte de la ascendencia total del remate 6	. -
bien un doeumeuto de abono de persona de arraigo á guer Y F/*teau
Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veiute y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada eu la mencionada hacienda «Sau Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si alguu comunero ó participe en la interna se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de s’.Z derecho dentro del término de treinta dias si residiera eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Regla mentí) de la Ley hipotecario.
Y para su inserción en ia Gaceta oficial de 1” vincia de lft Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—ir
