memte
ííütt Md# til uüInclito de un dieü por ciento sobre el mismo, acordado por S. II., asciende á la cantidad de diez mil ciento diez y ocho pesos noventa y cinco centavos en ox’o, se lleven á cabo por el 6Ís-



La construcción de la acoten, so ajustará en un todo al modelo llamado “Azotea de Cádiz,” y por tanto se compondrá:
l.” Do losetas Canarias, colocadas do plano
cinco centavos en oro, se iie*cua.,«wr um-	. ,	eí,K,,p
tema de concierto particular, he señalado el dia 23. sobre las viguetas y con su cara hacia abajo, sobie del actual v hora de las 2 de la tarde para que estas losetas ae extenderá una ligera capa de mor-
del actual y hora do las y de la tarde para q teñera lugar el acto de la licitación cu la Ohcina de esta Inspección General, calzada del Principo Alfonso número (19, bajo el pliego de condiciones aprobado por el Exeirio. Sr. Gobernador General y que so inserta a continuación.
Las proposiciones so ajustarán exactamente al modulo adjunto y se presentarán en jdiego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener también la carta de pago qne acredite haberse consignado en la Tesorería General de Hacienda como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento dos pesos en oro ó su equivalente en las especies que determina el pliego de condiciones.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda al del lijado arriba como valor de las obras quo deben ejecutarse.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..........N...........vecino de.........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ofi cial del dia.....de la instrucción de subastas vi-
gente, de los requisitos que se exljen para la adjudicación en pública licitación de las obras de reparación necesarias en el faro situado en los arrecifes de Cruz del Padre y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de,... [la cantidad en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas qne ha de observarse en la reparación de dicho faro, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° El contratista se comprometo á ejecutar la reparación del faro de los arrecifes de la Cruz del Padre en los términos que prescribe este pliego de condiciones y fija el presupuesto de la misma.
Art. 2.° Es de cargo del contratista:—1 La extracion, desbaste y preparación de la piedra en cantera, la compra y acopio de los materiales necesarios, así como su manipulación para disponerlas á su mejor empleo.—2.° Su embarque, trasporte y desembarque en el punto de obra, como igualmente el trabajo necesario para su colocación en ella, según las condiciones do este pliego.
Art. 3.° Los materiales que han de emplearse, serán precisamente de la calidad y naturaleza que designa el presupuesto, deberán extraerse de las canteras y puntos que se señalan en el mismo, y no serán admitidos en la obra, sin prévio reconocimiento por el Ingeniero, quien para asegurarle de su buena calidad, los someterá á las pruebas que estime convenientes, siendo de cuenta del contratista los gastos que esto origine.
Art. 4.° Si la conveniencia de "la obra, acorn sejase la variación de procedencia ó calidad de los materiales necesarios, el Ingeniero encargado quo da facultado para ordenar la variación sin inás alteración en los precios de las unidades de obra qne la qne precisamente resulte por efecto de la variación ordenada.
Las variaciones antes indicadas, solo podrán disponerse, ántes que los materiales so encuentren en el punto do obra, para lo cual el contratista presentará muestras oportunamente, quo quedarán depositadas, para que sirvan de tipo de comparación.
Art. 5.° El mortero hidráulico so compondrá de una parte de cemento de Portland de superior calidad y una de arena fina de rio, ó en su defecto de mar, lavada al ménostres veces en agua dnlce. Se batirá convenientemente á formar un todo homogéneo y en las mejores condiciones de empleo.
La composición de este mortero podrá variarse si de las pruebas á que deberá someterse áutes de su empleo, no resultase de buenas condiciones, ó no fraguase con la deseada rapidez, sin que por las variaciones que so introduzcan tenga el contratista derecho á redamación alguna.
El mortero ordinario se compondrá: l.° de una parte de cal ordinaria apagada por immersion y de dos do arena regular de rio ó de mar lavada con agua dulce.
La mezcla anterior deberá ser hecha en seco y tomadas las partes en volúmen y disponerse eu montones al ménos con ocho dias de anticipación a su empleo.
Para amasar la mezcla anterior, se tendrá un cajón de las dimensiones convenientes, y se la batirá y añadirá el agua necesaria, para dejarla en el mejor estado posible de empleo.
Tanto para la formación de uno como del otro mortero deberá emplearse agua dulce, con completa exclusión de la salada ó del mar, y la dulce deberá ser limpia y sin materias orgánicas en disolución.
Art. 6.° Los sillares que se emplearan en la escollera, tendrán las dimensiones y la forma que indican los planos que se acompañan al proyecto, y cuyas plantillas se facilitarán al contratista por el Ingeniero encargado de la reparación; deberán tener sus caras planas y bien desbastadas, de modo que su ajuste sea Jo más perfecto posible.
No se admitirá en obra ningún, sillar que no sea enterizo, sin votas ni faltas, ni más defectos que los propios de la calidad de la piedra.
Los sillares se sentarán sobre una capa de mortero hidráulico de modo qne las caras de lecho queden perfectamente horizontales, sin que para ello, tenga que recurrirse á cuñas, calzos ni otro medio indirecto debiéndose por lo tanto su buen asiento única y exclusivamente á la buena labra de sus caras.
Art. 7.° Los sillarejos délos muros serán de las dimensiones necesarias, perfectamente desbastados y sus caras planas, reuniendo además las condiciones de los sillares ántes dichos, y cuyas plantillas se facilitarán al contratista por el Ingeniero encargado de la reparación.
Rara el trabajo de los muros se guardarán las mismas reglas y condiciones ya dichas para el asiento de los sillares, empleándose mortero ordinario eu vez del hidráulico que allí se indica.
Art. 8.° Los ladrillos para la reparación; serán de las dimensiones qne se señalan en el presu-
Ímeato, debiendo satisfacer eu cuanto á su calidad as condiciones siguientes:
1 .a Ser planos en sos caras de lecho, bien cocidos, sonoros, compactos y de buen color.
La fábrica de ladrillo deberá ser ejecutada
á seis céntimos derribo (que se bien apisonado y
tero ordinario.
2.	° De una capa do cinco
de los yesones procedentes del reservarán para este objeto) plano.	s ,
Si la cantidad de yesones no fuese suficiente al objeto indicado se completará con coco de buena calidad: sobre esta capa se extenderá otra de dos á tres céntimos de mortero hidráulico.
3.	° De las losetas francesas que se sentarán sobre mortero hidráulico, y sus juntas se tomaráu con el mismo mortero.
Al colocar las viguetas se les dará la pendiente necesaria, de modo que el espesor total de las tres capas dichas sea uniforme en toda su extensión.
Art. 10. Los reboques ó enlucidos exteriores se ejecutarán con mortero hidráulico, y llevarán un espesor uniforme de dos céntimos.
So ejecutarán por dos capas, no precediéndose á extender la segunda sin que la primera tenga la consistencia necesaria: esta segunda capa deberá quedar peifectamente bruñida y plana.
Los reboques interiores, se ejecutarán en la misma forma y del mismo espesor qne se ha indi cado para los exteriores.
La toma de juntas se hará con mortero hidráulico.
Art. 11. El derribo de la obra actual, se ejecutará con todas las precauciones que ordene el Ingeniero encargado de la reparación, sin que el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna especie.
Los materiales procedentes del' derribo se aprovecharán en todo ó en parte en la obra nueva siempre que así lo indique el Ingeniero encargado, descontando de las unidades de obra la parte qu(¡ corresponda según el detalle del cuadro nú;n. 3 del presupuesto.
Art. 12. Los andamies y demás útiles y apa ratos necesarios, deberán reunir la solidez y buenas condiciones, para el objeto á que se dediquen, debiendo en esto someterse el contratista á cuanto le prescriba el Ingeniero encargado, sin reclamaciones ni demoras de ninguna clase.
Los apeos 6 apuntalamientos que sean necesarios para la seguridad de la obra, se ejecutarán por el contratista con la aprobación del Ingeniero, siendo el contratista el úuico responsable de los daños que se causaren y que deberá reponer á su costa, sin que le sirva de escusa el ser aprobados por el lugeniero.
Art. 13. No se abonará al contratista cantidad alguna por acopios que no entregue al pié de obra, y reúnan las debidas condiciones. Bolo se certificará mensualmente la parte de obra ejecutada y concluida con arreglo á las condiciones de este pliego.
Las obras concluidas se abonarán con arreglo á los precios designados en letra en el cuadro número 2 del presupuesto.
Cuando por consecuencia de rescisión ó por otra causa, fuese preciso valorar obras incompletas, se aplicarán los precios del cuadro núm. 3 sin que pueda pretenderse la valoración de cada unidad de obra, fraccionada en otra forma que la establecida en dicho cuadro.
En ninguno de estos casos tendrá derecho el contratista á reclamación alguna ftmdada en la insuficiencia de los precios de los cuadros; ó en omisiones del coste do cualquiera de los elementos que constituyen I03 referidos precios.
Art. 14. Todas las unidades de obra que pueden presentarse durante el curso de los trabajos tienen precios asignados en los cuadros correspondientes; por tanto, no habrá lugar por regla general á la fijación de precios contradictorios, pero si ocurriese este caso, la fijación del precio habrá de hacerse precisamente antes de que se ejecute la obra á que hubiese de aplicarse, pero si por cualquier cansa hubiese sido dicha obra ejecutada ántes de llenar esta formalidad, el contratista quedará obligado á conformarse con el precio que para la misma be designe por la Administración.
Art. 15. Las mediciones mensuales que sirven de-base para la formación de las relaciones valoradas mensuales, se liarán á presencia del contratista, ó persona en quien delegase por escrito, por el Ingeniero encargado, y en el acto, el contratista firmará en la libreta su conformidad, ó hará las observaciones ó reclamaciones que crea qustas.
En el caso de que el contratista reclamare de la medición, se elevarán sus quejas al Ingeniero Jefe de la Provincia, juntamente con el resultado de la medición, para que resuelva lo qne crea justo, cuya resolución será inapelable para el contratista.
En la misma forma se ejecutará la medición y recepción definitiva de las obra6, una voz concluidas.
Art. 16. Es obligación del contratista ejecutar cnanto sea necesario para la buena constiuc-cion de las obras, aun cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado, cuyas comunicaciones devolverá poniéndoles al pié el enterado y firmadas, conservando copias.
El contratista tieno derecho á que se le acuse recibo por las comunicaciones quo dirija al Ingeniero encargado do las obras, si así lo desea.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Pliego de condiciones particulares y económicas que lia de regir en la subasta de la reparación del faro do Cruz del Padre además de las facultativas insertas arriba, y de las generales aprobadas por Real orden de 25 de Diciembre de 1867.
1.a Para tomar parte en la subasta será pre
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Regaros.
Convocatoria.
Número 939.— Folio 396.
Los herederos de D. Jorge .Couder y D. Elidió Serrano, su apoderado ó caso de haber fallecido también, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría gouerul en dia y hora hábil y término do quince a recojer dos pliegos de calificación de reparos, doducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio, correspondiente al mes do Mayo de 1S68, como Administrador é Interventor que fueron de la misma respectivamente para que en dicho término se presenten á recojer éstos, en la inteligencia qne de no verificarlo les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Núm. 887.—Fóho 383.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro de dicha dependencia en el raes de Octubre de 1867; en la inteligencia que caso de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
O	'
N<? 394.—F.° 87.
D. N. Novoa, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, eu dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Habana y de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inte-lijencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que Jiaya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Número 367.—Folio 208.
D. Joaquín García y Garcia y D. Manuel Rodríguez, sus apoderados, ó caso de haber fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría Genera! en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta general del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Octubre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria les pararán los perjuicios que haya lugar:
Habana 24 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Núm. 942.—Folio 397.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentirán en esta Contaduría general en dia y liora hábil y término de quince á recojer dos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Setiembre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios qne haya lugar.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
BÜs apoderados 6 herederos bÍ hubíesoñ fallecido,' Uña caja vino, de Jerez, valorada en 10 pe3o, se presentarán en esta Contaduría general en hora oro y otra caja cqnteniendo doce medias botella« vituj y dia hábil para un asunto que les interesa.	j10 mesa< valorada en 4 pesos 10 centavos oro, ller4a,
J	1	— ~	(lose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 11 de Abril de 1883.- -Antonio Matos
par
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
M.a Jerez, Administrador, y •z. Interventor, que füerori res-
Don Vicente D. Raimundo Lop pectivamente de la Administración de Rentas de Sagtia, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína
D. Manuel Saenz Abascal, Administrador, y D. Leoncio Zamora, Interventor, que fueron respectivamente de la Colectaría de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qne les interesa.
Habana 20 de Marzo do 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Núm. 393,—Folio 86.
D. Jaime O’Dalyy D. Joaquín Almansa y Giner,
8U3 apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos p iegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, en el mes de Mayo de 1869; en a inteligencia que de no presentarse por virtud de esta convocatoria les pararán los perjuicios qne haya lugar.
Habana Abril 3 de 1883.—El Contador general,
Eduardo Sánchez Pita.
Núm. 403.—Fòlio 89.
D. Jorge Couder y D, Vicente Herrera, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en- esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración de Rentas de Pinar del Rio en el mes de Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse á recojer éstos, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana cuatro de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio, su apoderado ó herederos &i hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general on hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 do Marzo de 18S3.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. A. del Castillo, Colector y D. Mauro González Solares, Interventor que fueron respectiva-. .	.	, mente de la Colecturía de la Aduana de Santa
ciso hacer un deposito equivalente alono por j Cruz, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, 6e presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 de Marzo de 18S3.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Manuel Saenz Abascal, bajo la responsabilidad de D. Serafin Sánchez, Colector que fué de la Colecturía do Rentas de Sancti-Spíritus, sn apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Feliciano Diaz, Colector qne fué de la Colecturía de Rentas de Jaruco, sn apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lara, Interventor, qne fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uñ asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ensebio Moras y Ramírez, Colector que fué de la Colecturía de Rentes de Gunnabocoa, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y di hákil para un asunto qne les interesa.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Coroinina, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qne les interesa.
Habana 28 de Marzo do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Administración General de Correos-
El vapor correo “Panamá” saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el dia 30 del corriente, haciendo además escalas en los de Nue-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Port au Prinee, Puerto Plata, Ponce, Mayagüez y Agnadilla.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para di dios puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 8 de Abril de 1883.—El Administrador general.—P. O.—Hermenegildo Herrero.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Teneduría de Libros.
Mes de Abril de 1883.
Adición á la Distribución de fondos del expresado mes, para satisfacer las atenciones correspondientes á la Sección 5? Marina.
Ps. Cs.
Capítulo 7? Administración del Apostade-
dero, personal................... 1589	97
„	12	Buques armados, idem............ 25000	...
„	13	Raciones para idea1, idem..... 13515	68
Total............. 40105	65
ciento del presupuesto de contrata, el cual servirá para formar parte de la fianza que el adjudicatario del servicio deberá prestar como garantía de su compromiso, y que consistirá en el ciuco por ciento de la cantidad en que se le hubieren adjudicado las obras, devolviéndose en el acto ei deposito Lecho por los demás lieitadoros.
La lianza quedará en depósito hasta que el
D. Vicente M.a Jerez, Administrador y D. Raimundo López. Interventor, que fueron respectivamente de la Administración Subalterna de
contratista cumpla totalmente con las obligaciones' Rentas de Sagua la Grande, sus apoderados ó he-de su compromiso.—Tanto el primero como el se-; rederos si hubiesen fallecí ‘
girado depósito podrán hacerse en metálico o en valores de los admitidos por la Administración para estas operaciones.
2.	a El contratista dará principio á las obras precisamente dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse desde la fecha en que se le comunique la adjudicación de este servicio, debiendo darlas por terminadas en el plazo de noventa dias.
3.	a Se acreditará mensualmente al contratista
fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.	„
con mortero ordinario, empleando ladrillos ente- el importe délas obras ejecutadas, con arreglo ros, bien sentados y mojados por inmersión ántes ¡ á lo que resulte délas certificaciones expedidas por de bu empleo, y colocados de asta y soga con arre- el Ingeniero encargado de las obras.
4.a Los gastos de anuncios y demás que ocasione la licitación, serán abonados por la persona
glo á los buenos principios de construcción.
Art. 9.° Las losetas tanto de Canarias como
las francesas necesarias deberán ser de primera ca- -j quien se adjudique la ejecución de este servicio, lidad y reunirán las mismas condiciones especifi-j Habana 9 de Abril de 1883.—Ei Inspector gadas para los ladrillos.	general, Leonardo de Tejada,
I). Francisco Jiménez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor, P. O., que fueron respectivamente de la Colectaría de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qne les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez I’iia.
D. Julián Recio, Administrador Antonio Cuesta, Interventor, P. S.,
y D. Juan que fueron
El precedente pedido adicional fué aprobado en Junta de Créditos de Sres. Jefes de Hacienda, celebrada el dia 7 del actual.
Habana 12 de Abril de 1883.—El Ordenador general de Pagos,—Ignacio María Jústiz.—Vi? Bu9— P. S.—Beramendi.
Administración Económica de la Habana.
Negociado di Bienes del Estado.
Denunciada por 9. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa número ciento treinta y nupve de la calle de los Corrales, que posee actualmente Da Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de que las pe ¡socas que se consideren con derecho al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta dias á contar desde esta fecha coa los documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo conducente para su declaratoria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostrencos y Reglamento correspon diente.
Habana Abril nueve de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Muestre.
DERECHOS EX LIQUIDADOS EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles...........$ 15728 58
»	ii almacenes........ 6141 02
Total..........8 21869 60
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación....'..............$ 25439 7a
exportación ...................... 3322	4fi
multas............................. 108	50
derechos de navegación...-.......... 98	24
15 p.§ sobre	bebidas............. 441	64
comisos..... .............................
depósito mercantil......................[[
intereses de pagarés.....................
Total..........$ 29410 (52
RECAUDADO KN ESTK FECIIS.
Por importación....................$ 18760 71
» exportación........................ 3322	46
multas.............................. 54	76
derechos de navegación.............. 98	24
15 p-o sobro bebidas............... 225	03
comisos ..................................
depó-ito mercantil.......................
intereses de pagarés................... ...
Total«..«..........$ 22461 20
Habana 13 de Abril de 1883.—El Contador, Mg. miel Lopez Gannuidi.—Vto. Bno.—El Administrador
Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Siendo muchos los patronos que acuden á esta 8o-cretaría solicitando certificado del padrón del alio 1867, porque así se lo exijen algunas Juntus de Patro-nato para cumplimentar la resolución del Excrao. 8r. Gobernador General de 15 de Febrero último, se hace saber á los interesados y á las Juntas aludidas, que el certificado á que se refiere dicha resolución debe ser del Registro número primero 6 padrón general, el que unido al especial ó del año de 1971 que hayan obtenido los patronos de esta Secretaría, deben exhibir en las Juntas de patronato.
Habana Abril 7 de 1883.—Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia dt la Habana.
AVISO.
Se hace saber á las personas, cuyos nombres se expresan á continuación, por ignorarse su actual domicilio, que en el término de quince dias contados desde la publicación de este anuncio, acudan por sí, ó por medio do representante Jegalmeute autorizado, a la Secretaría de la Junta, calle de O Reilly 23—abosen dias hábiles de doce á cuatro de la tarde, con objeto de que se instruyan de lo acordado y resuelto en los expedientes que promovieron oportunamente, solicitando inclusión de antiguos esclavos en el registro número uno, ó sea el censo general, y faciliten al propio tiempo los antecedentes quo hagan referencia á los empadronamientos eu los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, resolverá la Junta loque corresponda, sin más oirías ni citarlas, según previene el art. 13 del reglamento de 5 de Junio de 1877.
Número del excediente y personas que se citan.
27
D.
Recaudación de Censos.
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Director General do Hacicida, que se descuente á los censatarios la parte proporcional que corresponde por la contribución del 16 pjr 100, se advierte á los censatarios de fincas urbanis que deberán presentar en la Recaudación, al satidacer el censo, los recibos que hayan pagado del 16 p*r 100 correspondientes al presente año
económico.
Lo quí de órden del Sr. Jefa Económico se pú- cipe y Santiago de Cuba, y dispuesto por el Exemo.
nnra. los efectos cnnslo-mfint.es.	Sr. Gobernador General, se nrovean ñor concurso U
D. Francisco Gelt ó su representante D. Antonio Yurre.
Patrocinada Cristina Nápoles.
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
D? María Tomasa Nufiez de Villavicencio.
D. José Miguel Torrea, vecino que fué de Sol 119.
Mariana, conga, patrocinada de D. Fernando
Sánchez.
Morena de la Paz Diaz, patrocinada de D. Francisco Ortiz.
Morena Modesta patrocinada de D, Francisco Miró y Puig.
D. Domingo Lorenzo.
» Ratnon Fernandez, vecino que fué del 5? distrito.
Dn Lutgarda Acevedo de Lefebre.
D. Juan Antonio Gómez y Garcia.
D:! Wenceslaa Hernández.
» María del ('ármen Soriauo.
» Dolores Lima.
D. Gerónimo Manuel Rodríguez.
Da Dolores Hernández, viuda de Hernández León.
Valentín Balomategui ó su apoderado,
» Nicolás Moulero.
» José Ignacio Arcune.
» Manuel Aragón.
¡¡ Rafael López.
» Ignacio Mont.alvo y Calvo, curador del Sr. Conde de Jibacoa.
D. Vicente del Valle, vecino que fué de Ga-liano 108.
» José Carcasés y Guerrero.
» José Serrano, vecino que fué de la calle del Prado.
D^ Zoé Aller, viuda de Ravelin,
D. Francisco G. Buuzá.
El mismo.
» Tiburcio González ó su consorte D¡> Brígida Busotil-
Da Manuela de J. Eamirez de Gutiérrez.
D, Manuel Rivero*,-■vecino que fué de Mariano. » Miguel Torcuata Roura.
Da Ana Josefa Alvarez de Segundo.
D. José Antonio Gavarain.
Da Magdalena Acosta.
» Francisco Busquet, apoderado de D. José Serrano.
» Ramón líos ó D. Gregorio de la Riva.
D? Dolores Castro de Madrazo.
D. Eduardo Lorenzo Delgado.
» Francisco de la Fuente.
» Lorenzo García Barbón, apoderado de P-Cecilia Gamba.
» José López Nuñez, vecino que fué de la calle de Zulueta esquina á Teniente-Rey.
» Pedro Luis Saez, vecino que ftié de Galia-no 90.
» Nicolás del Valle, apoderado de D. Guillermo Rojo.
» Joaquín Pedroso y Veitia.
Habana 2 de nandez, Secretario.-mingvez.
Ahril de 1883.—Bienvenido Her--Vto. Bno.—El Presidente, Da-
Comisión permanente de Pesas y Medidas.
Vacantes las plazas de Fieles Almotacenes de las provincias de Matanzas, Pinar del Rio, Puerto Prín-
respectivamente de la Administración de Trinidad,)92 cenávos oro
blica para los efectos consiguientes.
Habana Abril 12 de 1883.— N. Arango
Administración Local de Aduanas.
El lánes 16 del actual, á las doce, doce y media, una y uta y media de la tarde, se rematarán respectivamente en los almacenes de esta Aduana los efectos siguiente:
Ui baúl de ropa usada en mal estado, retasado en 5 paos oro.
Ciatro sacos habichuelas, valorados en 31 pesos
Sr. Gobernador General, se provean por concurso 1 oposición en su caso conforme prescribe el Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas, se hace público para que los Ingenieros, Industriales y Peritos Químicos y Mecánicos que se iuteresen en el indicado concurso, presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos y demás documentos que acrediten sus servicios y certificados de comprobad n en la Vice-Presidencia de la Comisión Central Permanente de Pesas y Medidas, calle de Jesús María núm. 23, ántes del dia 17 del próximo mes de Mayo á las doce del mismo.
Habana Abril 10 de 1883.—El Vocal Secretar*0!
^Joaquín F. Lastres,