LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 85.
Juéves 12 DE Abril de 1883.—San Julio I.—Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA HE CEBA,
DECRETO.
Habiéndose padecido error material en la publicación del decreto de 7 del corriente, convocando las elecciones municipales, en lo relativo al dia en que lia de verificarse el escrutinio general de distritos, se reproduce en la forma siguiente:
Artículo 1° Las elecciones municipales ordinarias para la renovación de la mitad de los Concejales de que se componen los Ayuntamientos de esta Isla, se efectuarán en los dias 1", 2, 3 y 4 del próximo mes do Mayo; el escrutinio parcial do colegios el dia 5 y el general del Distrito el 13; continuándose las demás operaciones en los plazos que fija la Ley electoral.
Art. 2° Estas elecciones se ajustarán en un todo á la Ley do 20 de Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 16 de Diciembre de 1870.
Habana Abril 11 de 1883.
Prendergast.
En uso de las atribuciones que me concede'el artículo 7:- del Reglamento Orgánico para la policía de Gobierno de la Isla de Cuba, aprobado por Real orden de 23 de Junio de 1880, he tenido á bien declarar cesante al Jefe de Policía'(le la Provincia de la Habana, Coronel D. Ricardo Sánchez y Gómez, sin que esta cesantía le sirva de perjuicio en su carrera, y quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que ha servido el expresado cargo.
Habana 7 de Abril de 1883.
Luis Prendergast.
los penados que como del que so trata, ha cumpli- vención; y habiendo cumplido
i i A nn y "I n d aaa a VX ^ J ^ ^ J  	1	1	i	.	*, _	_	_ *— _ .
do mas de doce años de condena y ha observado buena cohdncta, como está comprobado con su ho
1 O ni of AHI AA rvAn.tl a 1. .. 1. !	___ J  *1*1	1 I 1 f
viene en la ley de 30 de julio de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia dignado concederles
ja histórico-penal, no habiendo reincidido y ballán- derecho á la explotación exclusiva de dicha ind us-dose por tanto comprendido en el artículo 321 y tria en la forma descrita en la memoria unida á
confiiiado Regino 10 Lo que de Real orden digo cumplan con las condiciones qne marca la ley. a V E. para su conocimiento y demás efectos.” | Lo que se publica en la Gaceta de orden de i puesto el cúmplase por S. E. de su orden dicha superior Autoridad para general conoci-publica en la Gaceta oficial para general cono- miento.
se publica en la Gaceta oficial para general cimiento.
■ Habana 4 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General M. Díaz de la Quintana.
ciudad, ha hecho presente en instancia de 18 de Setiembre dó 1882, que áfin de asegurar el derecho de la explotación exclusiva de un método de mejorar el cigarro de papel con envases de birutas ciudad, ha hecho presente en instancia de 16 de j óe maderas aromáticas, desea obtener por ñaños
Sección de Fomento.—Industria y Comercio. Por cuanto D. Emilio Roca, vecino de esta
Habana Abril 6 de 1883.
AI. Diaz de la Quintan«,.
Por
cuanto D. Miguel Diharce, vecino de esta
En uso de las atribuciones que me concede el artículo 79 del Reglamento Orgánico para la policía de Gobierno de la Isla do Cuba, aprobado por Real urden de 23 de Junio de 1880, vengo en nombrar Jefe de Policía de la Provincia de la Habana, al Coronel de Infantería D. José Mantilla y Segura, y que conforme á lo que prescribe el artículo 19 del mismo Reglamentó, se liará cargo también del Cuerpo Militar de Orden Público,en la vacante que resulta por cesantía del de igual graduación D. Ricardo Sánchez.
do Abril de 1883.
Luis Prendergast.
Habana
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Sr. Capitan General con fecha 5 lice al Excmo. Si-.. Gobernador Ge-
Agosto del año último, que á fin de asegurar el derecho de la explotación exclusiva por un suspen-soreo denominado “Suspensorio higiénico de Roca,” desea obtener por cinco años patente de invención, y habiendo cumplido con lo que se previene en la Ley de 30 de Julio de 1878; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de dicha industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente. Por tanto, y á fin de que se protejan los derechos del interesado, durante el tiempo por que le ha sido concedida la patente, miéntras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Por cuanto D.'Jacobo Y.Motter, como apoderado de Mr. George H. Clark, súbdito americano, ha hecho presente en instancia de 27 de Diciembre del año próximo pasado, que, á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un invento de “ciertas mejoras en las parrillas de hornos ó for-nallas,” desea obtener por diez años patente de invención, y habiendo cumplido con lo que se previene en la Ley de 30 de Julio de 1878; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha dignado concederlo derecho á la explotación exclusiva de dicha industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patento. Por tanto, y á fin de que se protejan los derechos del interesado durante el tiempo porque le ha sido concedida esta patente, miéntras cumpla con las condiciones que marea la Ley.
-Lo quede orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. del qne,cursa, dice neral, lo que sigilé:'	,
“Exorno. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de.la (inora en 26 de Febrero último, me comunica la Real orden siguiente:—Excmo. Sr-—He dado teuenta al Rey (q. D. g.) de la comunicación de V. E. fecha 24 de Enero líltiino, solicitando autorización para efectuar una salva de 15 disparos eji el castillo del Morro de esa Capital el dia de la virgen del “Rosario” á fin de conmemorar el combate naval de Lepanto; S. M. en su vista, teniendo en cuenta que análogas autorizaciones han sido denegadas á los Capitanes generales de Cataluña y Valencia
y á que la conmemoración de la batalla de Lepan- -	*	, y	y . • ,	,1»
to, no corresponde exclusivamente á esa Antilla, figura un óvalo y un letrero alrededoi !abunde ln tenido á bien disponer que no procede alterar tabacos, Habana, ensucontio do Ti espalados y -..............................-de Noviembre I i ernandej!.
Relación de las marcas cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. que á continuación se expresan, las que se publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las mismas presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Segundo Trespalácios y Cossio, solicita la inscripción de varias marcas de tabacos para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca del hierro que va estampado en las cajas: figuran dos lazos en forma de óvalo; en el de la parte superior se lee: “La hoja de Vuelta Ahajo:” en la de la inferior “Habana” y en el centro un ojo, la palabra “de” y las iniciales F. F. con una “y” intermedia. Vista de figura de óvalo con un busto do ún joven: á los lados hay ramos de varias flores y hojas: en hiparte superior se lee: “Trespalacios y Fernandez,” y en fa inferior un coippás y uní} escuadra cruzados, con la inicial G, en el centro. Bofetón representa un óvalo con una mata de tabaco florecida, á su centro se vén vegas de cultivo: en la parte superior se lee “La hoja do Vuelta Abajo” y en la inferior la palabra “Habana.” Papeleta, figura un rectángulo, en una esquina un compás y una escuadra; en su centro una G: un letrero que dice “La hoja de Vuelta Abajo, Fábrica de tabacos legítimos de la Vuelta Abajo, Trespalacios y Fernandez, Habana.” Contraseña,
lo prevenido en la Real orden de 9 v
’’	- -	’ ’	- dias
números
“La Dàlia,” marca de hierro» con un letrero que
de 18S1, expresando los lugares, días y	-. TJ .	„ . TJ ,, nini,rt
de disparos con qne han de hacerse las salvas; si 'dico “La Dalia, Rabana de R G. Bango. Vista, l ien atendido á la costumbre establecida de efec-[representa en su centro una dalia con letreros que tuarla en esa capital, ha tenido á bien aprobar lfíi dicen: -.‘La Dalia de Ramón García Bango. c-disposicion de V. É. para que dicha salva se hiciera por el precitado castillo, el primero de Octubre próximo pasado en el concepto de que no
ton, representa en su centro una mata dp tabaco, Papeleta, de forma de un rombo y 60 lee en su centro; “La Dalia, Fábrica de tabacos superiores
1„ d« W Kig.'r en lo sucesivo -De Keal orden ¡ de Vuelta Abajo Uarantlsado, por II. O.Jfang, lo digo í V. E. para su conocimiento y efectos t calle de la Salud num. y8, Ilulmua. Contraseña
V. E. para su
consiguientes.—Lo que tengo el honor ludar á V. E. para su conocimiento y por si so sirvo darle la conveniente publicidad.” •
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general eanocimiento.
Rabana 7 de Abril de 1883.
M, Diaz de la Quintana.
patente de invención; y habiendo cumplido con lo que se previene en la ley de 30 de Julio de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de dicha industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente; por tanto y á fin de que se protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que le ha sido concedida esta patente, miéntras cumplan con las condiciones que marca la ley.
Lo qne de orden de dicha superior Autoridad se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 6 de 1883.
AL Diaz de la Quintana.
Por cuanto D. Antón Willian Witter, natural de los Estados Unidos, vecino del partido de las Cruces, provincia de Santa Clara, lia hecho presente en instancia de 12 de Junio del año próximo pasado, que, á fin de asegurar el derecho á la ex plotacion exclusiva de un aparato llamado “Monta-Bagazo,” sistema Witter, desea obtener patente de invención por cinco años, y habiendo cumplido con lo que se previene en la Ley de 30 de Julio de 1878; el Exorno. Sr. Gobernador General, se lia dignado concederle derecho exclusivo de dicha industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente; por tanto y á fin deque se protejan los derechos del interesado durante el tiempo por qne 1<? ha sido concedida la patente, miéntras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden do S. E. para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado dol Exorno. Sr. Gobernador Gonoral por los Sres. Roña, Tasis y Compañía, vecinos de la Oampochuola en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel poblado prévio el proyecto presentado - al efecto; se lia dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contar de esta fecha, á fin de que si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de qne se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que se haya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista de lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo qne se hace público en la Qácefa para gtmeral conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
KelacioD de las resoluciones dictadas por el Exorno. Sr. Gobernador General en los asuntos despachados por los Negociados que se expresan, durante el mes de Marzo de 1883.
SECRETARIA.
[Finaliza.]
13 dp Marzo.—Nombrando Secretario de la Facultad de Ciencias al 28 Catedrático auxiliar doctor don Manuol S. Castellanos. I 14? id. Sp expidió tífulq do maestra Je primera enseñanza jq plpmpntivl á doña Mercedes Salas Calvet.
Id. id* So o.vpidió título do Ldo. en Derecho Civil y Canónico
á favor de los señores don José Turbiano y Sotolongo, jc^ dop Carlos Gustavo Zaldo y Beurmapny doq Joaquín
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
16	id.
Id.	id.
17	id.
Id.	id.
Id.	id.
19	id.
Id.	id.
Id.	id..
19	id.
•	
14
Id,
14
id,
id.
Id. id.
Skccion de Administración.—Negociado de Cdr celes y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado y bajo el número 415 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Hecha la revisión prevenida en la Real orden de 24 de Junio último y exami-	.
nado el expediente de indulto de la cláusula de re- el en que se P'1,lhTlc 1 tención impuesta por la Audiencia de la Habana! Ha rana m	*
de tras- 1 do forma de óvalo con ramos de flores y con cinta arrollada, en la que so vé la firma y rúbrica de Rainou García Bango.
“El Solitario,” marca de hierro en forma de óvalo con un letrero que dice: “El Solitario” Santiago, en su centro, de De R. S. y C. Vista, representa á Cristóbal Colon en el momento de dar vista á fierra con soldados á su lado y confesor capuchino: en la parte superior se lee; “Ricardo, Sierra y Compañía:” abajo “Habana.” Bofetón, figura una*casa de campp y una plantación de tabacos, en el que se lee: “El Solitario, de R. Sierra y C.n” Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real óidcn do 31 de Maizo del año último, los qne tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas 011 la Secretoria de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde
relación en la Gaceta,
Id.
Id.
Id.
id.
id.
id.
Id. id.
Id.
id.
15 id.
al confinado en esc presidio Departamental Regi no l.°, resulta, que dicho penado solicita la gracia y le fué negada por Real orden de 22 de Marzo de 1880, fundada en la circunstancia de no haber prestado los servicios de importancia extraordinaria que exijía el Real Decreto de 18 de Enero do 1860: Considerando que tales servicios no son exi-
M. Diaz de la Quintana.
Por cuanto los Sres. Moré, Ajnria y Comp* vecinos de esta ciudad, han hecho presento en ins-j tancia de 4 de Mayo del ano último, que asegurat
nn aparato para vaciar y
a fin de (
el derecho á la explotación exclusiva de lavar latas de petróleo
id.	>4.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
V.fUllDIUVUlUUV	UllUO O'jl Y iOiUD Ll VJ DWI*	‘ '	«*** i*r	1	^	,	,	i •
ibles, según la Real orden de 24 de Junio para crudo, desean obtener por 15 auos patón o e
Buenaventura Martínez y Díaz.
Se o.\pidip títqlo do Luo. éq Medicina y Cirujía á don Domingo Lugomasino y Alvarez.
Concediendo á doña Elvira Capó autorización para abrir una* Escuela en esta Capital, con ol título de ■ Santa Elvira.”
Aprobando con ol caráotor de iptorino ol nombramiento de maestro de la Escuela de entrada de Rancho Voloz, á favor do dou Eduardo Ruiz.
Manifestando al Gobernador de la Habana anule la convocatoria que so halla inserta en el Boletín oficial, llamando aspirantes para proveer por concurso de traslación la escuela do entrada de niños de Vereda Nueva, que haga la convocatoria para que se provea por oposición según le había ordenado este Centro.
Que se expida título de Ldo. en Dereeho Civil y Canónico á don Enrique,Teodoro Zaldo y Beurmann.
Que se expida título de Bachiller á don Eduardo Sánchez y Callejas, don Gustavo ‘'destino Alonso y Castañeda, don José F I'ernaqde^ y Alzuru, don José Trújillo y Monagus, don José Porp?; Capala, don Jo.^é R«pjíoq Pororó, qon Joso Joaquín Sarria y don Matías llamón Vildóstcgui.
Sq expidió título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico á doq Jorge Carlos Milaqés y Figuerejo.
Idem de Ldo. en Medicina y Cirujía á don Miguel Biada y Dalmases.
Que se expida título do Baohillor á don José Antonio Rubaiqa y Machi», dop Pablo Baró. y Cuní, don José I3qriquoz* y Odero, don Francisco Alaría Fernandez y j Oliva, don José llamón Domínguez, don Félix Gusta- j vo Sotolongo y Lineh, don Carmelo López y Arias, don Jorge Bnrroso y Amaro, doq Vicente Panado* y Hernández, doq José de la Trinidad Mariño y lia- ( vcqtós, doq Fpderioo Santiago Castro, don Juan A-rango, don Luis Barroso, don Pedro Delmonte y García y don Víctor Manuel González de Mendoza.
Desestimando instaqcia de doña Josefa Lope? solicitando exámen de comadrona.	|
Nombrando Catedrático interino do la asignatura do Aritmética Afercaqtil >' Teneduría de Libros del Instituto de la Iíabaqa á don José García y Baveres.
Accediendo á la permuta de los maestros de las escuelas de Guadalupo y Guaracabulla don Marcial Valdivia y don Cayetano Bueno, nombrando al primero maestro de la escuela de Guaracabulla y al segundo do la de Guadalupe,
Trasladando á la maestra de la Escuela dol Ranchuelo dotia Rafaela Céspedes, á la de las Vueltas y dispo- ( niendo que ee provea por oposición la del Ranchuelo.
Id,
2 y
Id.
Id.
Id.
30
Id.
3L
Id,
15
Id.
Id.
16
Id.
19
Id.
Id.
21
Id.
20
Id.
Td.
Id.
Id.
20	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	Id.
21	id.
26	id.
Id.	id.
Id..	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
27	ri-
Id.	id.
Id.	id.
M.	id.
Id.	id.
Id,	id.
id.
id.
Id.
id»
Id. id.
id.
Id. id.
id.
id.
id.
:o.~Nombrando maestro de la Escuela de Seibabo ó don Vicente Mayo.
Nombrando maestro de la Escuela de Hatillo, ALigua-raya y Jabú á don Luis Sánchez, don Rafael Valdés y don Francisco Escarrá.
Nombrando maestro de la Escuela do Rodas á don Francisco Alvarez.
Nombrando maestra de la Escuela de los Abreus á doña Adelaida Serrano.
Admitiendo á doña María de las Mercedes Valdés, la renuncia que ha hecho de la Escuela incompleta de Id, niñas do la Playa de Marianao, y disponiendo que se ' provea en propiedud por concurso.
Nombrando maestra interina do la Escuela incompleta de niñas de la Playa de Alarianao á doña Isabel Puig.
Desestimando instancia del alumno de la Facultad do Farmacia don Manuel S. Castellanos, solicitando se le dé validez académica á la. asignatura de Química-Orgánica que sin ella so encuentra matriculado.
Que se expida título do Ldo. en Farmacia á D. Eladio Rodrigo y Barriocanal.
Nombrando maestro de la Escuela de Blanquizal á don Agustín Coll y do la do Moron á don Juan Guaoh,
Que se expida título de Bachiller á don Cesar Octavió Pérez Abrou, don Juan Luis Gispcrt, don José Apo-lonio Almeida, don José Francisco »Serrano, don Teodoro Alejandro Pelaoz, don Rafael Cristóbal dol Santo y Buohillon, don Miguel Wenceslao Perez, don José A. Valdés y Anciano, don Vicente Leza y Roncal, don Juan J. Maza y Altóla, don Leopoldo Arturo Martínez y don Guillermo Andrés Patterson y Jau-' regui.
Se expidió título dc Ldo.cn Farmacia á don Eladio RoJrigo y Barriocanal.
Nombrando maestro de la escuela incompleta de Mani-caragua á don Wenceslao Puentes.
Disponiendo quo los maestros don José Monriz y don Dionisio Jiménez, continúen desempeñando las Escuelas de San José de los llamos y Pijuan hasta quo la junta do primera enseñanza proponga maestros interinos que los sustituyan.
Disponiendo de conformidad con lo resuelto por la Di rccciou General de Hacienda, quo los Jefes do los Establecimientos literarios de enseñanza de esta Isla, so presenten en las respectivas Administraciones Econó micas, á cangoar las cartas de pago que obran,en su poder por los sollos académicos de matrículas.
Se expidió título de Bachiller á los señores siguientes: don Abelardo Bctancourty Davales, don Martin Jun-oo y Foloh, don Justo Caraballo y Govin, don Oárlos Castelló y Cuní, dou Víctor Jacobo Dávalos y Alarti-nez, don José Sctien é Izaguirro, don Alborto Dolgtido y Pintado, don Diego Urdanivia y García; don Joaquín Ricardo Landa y González, don Modesto Gómez y Rubio, don Josú González Larrinaga y .Talladores, don Jorge Salazar y Gómez, don Manuel Léma y Bango, don Wenceslao do Jesús Gal vez y Delmonto, don Federico Escoto y Cabada, don Bernardino Cle.o-fas Rodríguez y Nuñez, don Jacinto Jiménez Roban y Gastón, don Juan Pedro Bordenavc y Bordonave, don Ernesto Ayo y ligarte, don Francisco Rafael Rodrigue? y Acosta, don Eduardo Sánchez y Aoosta, don Gustivo Celestiuo Alonso y Castañeda, don José Felipe Fernandez y Alzuru, don José Trújillo y Mona-gas, don José Antonio Perez y Canals, don José Ramón Porera y León, don José Ramón Sarriá y Cai brera, don Matías Fernandez Vildóstogui y Alvarez, don José Aptoqio Robaina y Machin, don Pablo Baró y Cuní, don José Luis Enriquez y Odero, don Francisco Fornandoz y Oliva, don José Ramón Domínguez y Domínguez don Félix Gustavo Sotolongo y Linch, don Carmelo Llopíz y Arias, don Jorge Barroso y Amaro, don Vicente Panadés y Hernández, don José de la Trinidad Mariño y Raventós, don Federico Santiago Castro y Linares, don Juan Arango y García, don Luis Barroso y Amaro, don Pedro Delmonte y don Víctor Maquel González de Méqdoza y Peclro&o,
Nombrando maestros de las Escuelas inoompletas de S,
Diego del Valle á don Benjamín Maohado y doña Amparo Freire.
Admitiendo á don Balbiuo Perez la renunola quo hace del cargo do maestro de la Esouola municipal de entrada de Cartagena y disponiendo que se provea en propiedad por oposición.
Desestimando instancia del alumno don Feriíand.o.Gon-zalez y Veranes, por lo que solicita que la matrícula que hizo en varias asignaturas de la segunda enseqaqr za quede sin efecto y le sirva los derechos para asignaturas que con arreglo al Plan de Estudios debe de estudiar.	t
Admitiendo (\ don Mqnuel R. Fernandez y Rubalcaba la renuncia que hace del cargo de Diroctor interino del Instituto de Santiago de Cuba,
Desestimando instancia del alumno de la Facultad do Filosofía y Letras don Franciaoo García y Moreno, en solicitud de simultanear ehprimer grupo con el segundo y tercero.
Se expidió iítulo de maestra de primera enseñanza elemental á doña Moroedes Montoicsi,
Nombrando maostra de, la Escuela do Cimarrones a doña Caridad do la Guardia.
Nombrando maestra do la Escuela de Pendejeras, á doña Carolina Chouza.
Idem del Recreo á doña Dolores Darña.
Idem de la de Santa Isabel de las Lajas á doña Angela Agüero.
Nombrando maestro interino de la Escuela de Pijqaq 3 don José Monriz.
Manifestando al Gobernado^ <fe \a Habaqa que se esté á lo resuelto por este Centro en 14 de Junio de }8&l y 14 del presente mes, relativo á que se proyea por opoeicion la Escuela de Vereda Nueva.	/
Qup se expida titulo (fe Ldo,. eq Derecho Civil y Canónico á don Rafael Andrés Nieto y Abeillé.
Concediendo á don Manuel Ponce de León habilitación para ejercer la Medicina y Cirujía por seis años con el título que posee de le Universidad do Caraca?, pró-vio el pago de los derechos reglamentarios.
Desestimando instancia de don Caistóbal de León y Toymil, solicitando so lo admita fi matrícula de varias asignaturas eq la Escuela Profesional.
Concediendo al alumno do Medicina doq Itcqito A. de Lago y Morales exámen de las asignasuras que cursó en el académico de 188i 82.
Concediendo, á don Octavio Gihcrgay Gali, Catedrático interino del Instituto de Santiago do Cuba 22>dias do próroga á la licencia que por enfermo disfruta.
Manifestando al Director del Instituto de la Habana, que por las razones que expresa en su dictamen qo es pjsiblo conceder á don Juan Jasé Sanohe* Guorrero, Oxámeq de la asignatura de segundo año- de Lengua Griega, puefiendo $1 interesado inscribirse en un grupo las asignaturas quo lo faltan para terminar la segunda enseñanza.
Se expidió título de Ldo. en Doreclio' CivU y Qaqáqloo á favor de don Enrique Teodoro Tjaldo y Beurma-nn. Concediendo á doña Mercedes Monteresi autorización para abrir upa Iv»oqelu en esta Capital, donoiqiqadu “Santa Eduvigis.v
Concediendo exámen de las asignaturas do Historia Universal primer curso y Derecho Romano, á don Manuel Amcstoy y Suarez, las cuales cursó eu el académico do 1881-82.
Rehabilitando á don Agustín Guerrero y Castillo la matrícula de las asignaturas de Dibujo Lineal y Análisis matemática, primer curso, on lus cuales ha estado matriculado on el académico de 1880-81.
Desestimando instancia de don Julián López y Blanco en la que solicita cxáíneu dé Retórica y Poéfica.
Se expidió título de Bachiller á dou Vicenta Lesa y Roncal.	.
Que se expida título do Bachiller á dou Rafael Cristóbal del Santo y Buohillon.
Concediendo dos meses de lioencia ñor enfermo al maos-tro de la EscuoU de Alquízar don Juan Gispert, Concediendo dos mes de próroga á la licencia quo por enfermo disfruta don Pascual J. do Ara*0I!.a> Catedrático de la Escuela Profesional.
Desestimando instancia de don Jo^c Pitaluga, on la qao solicita se 1c admifa la matrícula de varias asignaturas del segundo grupo de la Facultad de Medi-
8 de Marzo,—Que se devuelva al contratista (le las obras do reparación del muelle de la Caimanera en Guantá,np.mo la fianza que tiene prestada para responder al cumplimiento de su compromiso.
Ió.	id.	Se impone multa á los Sres. Ariosa ¡y Cf por obras eje-
cutadas en su muelle de Caibarien sin ía correspondiente Autorización.
id. Se exime del depósito do sesenta posos oro que oonu» garantía debieron prestar los Síes. Kstonger y Q1 por la construcción do un muelle én Santiagb de Cübif. id. Se aprueba subasta de productos forestales r celebrada en Guantánamo, adjudicándose á favor de.D. Niaolás Jané.
Id.	id.	Se aprueba presupuesto adicional de obras de repara-
ción en la torre y edificio del faro del Morro de Santiago de Cuba.
So aprueba subasta de productos forestales celebrada en Guautunamo, ac^judicándose á favor do D. Nicolás Jane.
Idem id. adjudicándose al propio postor Sr.‘Juñé'.^ Idem id. en Alquízar, adjudicándose á favor de £), Mamerto Pulido.
Autorizando á D. Esteban Caícedo la consjtrúceiuri do ün forro-carril en su ingenio Constancia, en-la provincia do Santa Clara.
Anticipando tres meses de liconeia para la Península al Ayudanto (¿°. Pagador de Obras Públicas I>. Antonio Cttlduch.
So concedo á D. Manuel González, EscribientoVlfcli-ueanto do la Inspección de ferro carriles dol Oésto vointo y dos. dias de próroga a la licencia quo disfruta por enfermo.
Se dispone quo por la Dirección General de Haeionda so libre un anticipo do dos mil ciento vointo posos oro ■ para surtir de efectos al Depósito general do faros.*
Se adjudioa á favor de D. Francisco Pereda, próvia subasta colcbrada, el suministro de maiz necosario pira ol ganado do Obras públicas afecto á esta provincia.
Se autoriza con Condiciones ú D. Lino Montulvo Ci ánico do un camino con un ferro-oarnj de vía estrecha que intenta construir para el servicio particular.
Idem id. á los Sres. L. Ros y O.1 el establecimiento:do una grúa mecánioa on su muello de Santiago do Cuba. Que la fianza impuesta por el contratista dol servicio do comunicación con el faro do Villamieyitf para responder al buen cumplimiento do aquel por Ol término quo ha estado á su cargosea cancelada prevea propuesta do la Inspección general del ramo.''"	- ‘
So aprueba relación de materiales comprensph’a do Jos introducidos del extranjero por la Empresa dol Acueducto de Matanzas quo.se hallan exentos do deréclios arancelarios.
Aprobando licencia de quinco dias quo el Gobierno «lo Cuba ha concedido para asuntos propios al Ayudante do Montes D. José González.
Que so anticipen á la Inspección Qenoral de Obras públicas ciento trointa y un posos ochenta y dos,«eiitu-vos con destino á estudio do un faro en Cayó l'Vitncés. Id. id. Se aprueba subasta de pastos celebrada on Manzanillo, adjudicándose á favor do D. Eustaquio Fernando?.
So aprueba subasta para contra tal* ln reparación do la iglesia dol Caimito, adjudicándose á favor do D. Manuel López y García.
So nombra Escribiente do cuarta claso con destino á la Sección do Construcciones oiviles á D. Manuel Vftldés Un t,oria.
So aprueba subasta .colobrada para oontratar ol suministro de maiz para el ganado de Obras píibfifriíá eii !a provincia de Pinar dol ltio* adjudicándose á favor do D. Francisco Pereda.
Se concede u la Empresa del ferro carril dé Tiinldiid cuatro me*es de próroga para terminar las reparaciones de su línea.
So aprueba subasta para contratar obras (lo ün pneíito sobre el rio Feo on la provincia de Pinar del Uitt, (adjudicándose á favor de D. Agustín Bce.
So aprueba rolaoion do materiales presentada par la Empresa dol forro-oarril del Oeste comprensiva de los que intenta introducir del extranjero oon destino á su línoa, libro de derechos arancelarios.
Se adjudica á favor' de D. Lorenzo Llodrá, próvia subasta colebradn, un aprovechamiento de productos forestales en Güira «fe Melena.
Que por el porson al facultativo de Minas se proceda A\ rcconocimz.entft y «lomaroacion de la mina de asftilto Ana Teresa,
Id. i«f. Se autoriza á ln Comandancia General de Marina 7»am que establezca boyas y val izas en el puertode Matanzas,
id. Se declara en resldenelo eventual al Sobres Li ti te do Obras Pública» afecto á las obras de reparación.del faro Puqtu Maisí, D. José González, id, Que el Torrero D. Florentino Alvarez paso á prostar s«s servicios ni fhro Cayo Gruí dol Padre y D. Jorge Nc-goitia al de Cayo Piedras dol Sur. id. Se autoriza la vuelta al servicio al Torrero D. Francisco Tolmo y so destina al furo del Quebrado de Diego Perez,
Quo el Torrero 3o. D. Antonio Leyto quede afecto f» (a Inspección general de Obras públicas,
Quode sin efecto la inulta propuosta por la;inspección general de Obras públicas para la Empresa dei formen rril del Oéste.
Se anticipa ceí*ui>ífa al Ayudante 4? do Monta- D. Jo*ñ
González Gutiérrez.
Negociado do Industria y Comercio. ,
Marzo,—Rosolviemlo que no procede dar de Baja aí eoíegíñl D.
Miguol Ibnñoz Plaza hasta tanto hayan trascurrido ios seis meses que tenia para, prestar la lianza. Desestimando la instancia de D. Pablo Roque fiara la creación de un Cfcntro do operaciones de oro-y,papel. Dejando on suspenso la solicitud de D. Muirucl Uinz hasta la resoluoion del expediento general instruido por la Dirección General de Haéicndn sobre hís extñí-oioqes que procedan por las desgracias ocasionadas por el ciclón en la provincia de Pinar del llip.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Id. id
Id. id.
27 id.
Id,
id.
29
Id.
31
3 de
id.
id.
id.
id.
id.
id.
2 do Marzo.
id.
Id.
Id. * LL
Manifestando al Gobernador do Santa Clara que la jnn-ta de primera enseñanza de Guaracabulla proponga , un maestro, interino para que desempeño la Escuela do Vista-Hermosa y quedé cuenta para resolverla; instancia que ha oursado el maestro dou Antoliu Benita,	I
Que se cangcen los títulos provisionales de Ldo. y doctor en DJrccho Civil y Canónico que le fueron expedidos por esto Centro en 28 do Mayo do 1869 y ”26 do Julio de 1871 á favor de don Francisco Morales López.
Se expidió título de L«lo. en Derecho Civil y Canónico á don Rafael Andrés Nieto y Abeillé,
Concediendo 15 dias de licencia por enférmo, al Catedrático numerario del Instituto do esta Capital, doctor don Manuel Espinosa,	‘	_ i
Que se expida título de perito agrícola á den Ignacio do la Puente y Basave.
Negociado de Obras Públicas.—Montes y Minas.
2 de Marzo.-ISe’rcmito á la Dirección General (le Hacienda pora su \ • * abono, certificación «le obra ejecutada en el Hospital de nueva construcción “Nuestra Señora de las Mercedes" hasta el 31 de Enero último.
Se desestima instancia do D. José Cancio, solicitando condonación de multa impuesta por liuber efectuado aprovechamientos forestales fraudulentos,	/
id.
id.
o	ia.
Id.	id.
6	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id,	id.
Id.	id.
Id.	id.
8	id.
Id.	id.
9	id.
	id
i «	
11	id.
15	id.
Id.	id.
2!	id.
Id.	id.
27	id.
29	id.
Id.	id.
30	id.
Id.	id.
id.
Negociado de Libertos, 1	-	.
—Evacuando un informe- que pidió el Ministerio sobre Julián José, conocido por Timoteo.
Mandándo se diga á D. José Carreras quo no puede e*te .Gobierno revocar ui modificar lo resucito anteriormente sobreda ex-patrocinada Trinidad y su hija Rita.
Nombrando al Abogado Fiscal D. José Mí Líirr/izábjil para que represento ü la Administración en la demanda contenciosa de D. Ricardo Vcci.
Aprobando nombramiento do Delegado y suplente en Komédios, de la Junta do Libertos de Santa Clítral Encargando á la Junta Central do Libertos dé cuenta do las medidas adoptadas con respecto á antiguos es-clavós de 1). Vioonte Cafcalá y cuya declaratoria do libertad no so ha ejecutado.
Desestimando instancia do D. Delfín Rolg en sólieitml do certificación do patronato,
Idem otra de D. J«jaquiu Pagan sobrc-Jo miemrn Idem otra do D. Narciso Alvarez, id. id.
Reiterando orden :! la Junta de Patronato de ln Ilnbs-pa para que *e amplíe el expediente de Salomé recamando á su hijo Eduardo y «c dicte nuevaq escducion. Dejando sin efecto el nombramiento do D. Juan Pedro para Vocal de la Junta Central de Libertos.	'J'
Desestimando instancia de Dí Luiía Andrain en solicitud de certificación do patrc»uato.
Aprobando nombramiento pura la renovación Je los Vocales do elección do la Junta do Patronato dv> Sagua la Grande.
Declaraudo quo la Junta do Patronato dé Guanalweo«. estuvo ou lo justo al acordar la emancipación de la patrocinada Francisca.,
Doolarando que D. Rafael Hernández perdió el derecho do intervenir en la tasación do varios patroci niños/i
su cargo y á cargo do personas á quienes representaba . Aprobando los nombramientos de empleados de la Junta do Libertos de Santa Clara, con sujeción á nueva plantilla.
Ordenando á la Junta de Patronato de Pinar del Rio T* ampliación y nueva resolución del expedientado Andrea Corcho sobro terminación dol patróinito de un hijo menor.
Dosignando al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo juira que represente á la Administración on la demanda contenciosa de Francisco Martínez contra ol acuerdo que denegó su solicitud de libertad.
Idem ni id. D. José Mí Larrazábal para igual representación en la demanda de Valentín /.árate por el mismo concepto.
Mamiando se diga al Juez do primera instancia del distrito del Pilar que no es dabto encargar ú las Juntua do Patronato so entiendan con determinadas personas* porque eso podría no estar acorde con los artículos 14> 15 ó 16 del reglamento do abolición.
Aprobando nombramiento do D. José García Galqn par* Vócal do la Junta de Patronato del Cano.
Declarando libro como sexagenario al patrocinado Cáelos y mandando se dé conocimiento al J uzgado respectivo do la queja de aquél sobre injustificada y excesiva, corrección reglamentaria, así como que se hagan ciertas prevenciones á la Junta de Patronato de iVIacuriges, por no haber procedido á lo que correspondía con respecto á dicho negro.
Aprobando nombramiento de Delegado en Gibara déla Junta de Libertos de Santiago de Cuba. Encargando á la J unta de Patronato de la Habana devuelva á ex-patroc¡nados las cantidades que depositaron pava responder á la indemnización de servicios si en 15 dias no exhiben los patronos los correspondien* tes documentos,