tino de D. Joaquin Juliaa Cabronoro, y dotada con el sueldo antial de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar & li. Emilio Peirany.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha ocho del que rige, de su órdeu se publica en la Gaceta oficial i ara cenerai conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Por cuanto D. Felipe Ibtisquiza vecino de esta ciudad, ha hecho presente en instancia de 20 de Noviembre del año último, oue a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un invento por una máquina para elaborar tabacos con tabaco cortado en hebra y lo mismo en pedazos como hechos á mano, desea obtener por cinco años patente de invención, y habiendo cumplido con lo que se previene en la Ley de 30 de Julio de 1878; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de dicha industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente; á fin de que se protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que ha sido concedida esta patente miéntras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden de 8. E. para general cunoci miento.
Habana 14 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del dia de ayer, se ha servido disponer que durante el goce de licccia que por enfermo se le ha conced do para pasar á la Península, al Excmo Sr. Gobernador Civil de la Provincia de Santa Clara.se encargue interinamente del Gobierno Civil Je esa Provincia al Secretario del mismo D. Francisco Lopez de Haro.
Lo que de órden de S. E. se publica, en la Gaceta oficial para general conocimiento. •
Habana 14 de Abril de 1883.
M. JDiaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 26 de Enero último, se dice á este Gobierno General lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar-No 433.-E S.-Vista la ins tancia de D. Miguel Nadal y Benitez, remitida por V. E. con carta oficial no 126 fecha 15 de Enero último, eu solicitud de revalidación de su título de Corredor de número, que con fecha 7 de Junio de 1881, le fué expe dido para la plaza de Matanzas; y en atención de lo positivamente dispuesto por el artículo 4o del Real Decreto de 15 de Julio de 1880; S. M. el Rey (q. i), q.) ha tenido á bien no acceder á lo solicitado, disponiendo en su virtud que se ent'enda haber renunciado este interesado el cargo de Corredor de número de la plaza de M atauzas, de cuya renuncia deberá dar cuenta V. E á la Junta de Agricultura Industria y Comercio y al Colegio de Corredores, prèvia la cancelación del título.”
Lo que do órden de S. E. se publica en la Geceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones- ciou los adquiera a_ cuenta y caigo del contiutista, sus
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi nistro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor de la Ordenación General de Pagos, que fué, ó á su apoderado D. Cár'os Cruz, 6 á lo3 herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábil, dentro del término de 20 dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos-de la cuenta parcial delTesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá se gun previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Abril de 1883.—El Secretario General, José Díaz.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Miuistro Jefe de la Sección 2? se cita y emplaza á Don Cárlos Cruz, apoderado de D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, á sus apoderados ó á sus herederos en el caso que hubiere fallecido, para que durante el plazo de treintajdias se presenten en la Secretaría de este Tribunal, Prado 10o, por sí ó por medio de apoderado en forma, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, respectiva al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según dispone el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Secretario general, /osé Diaz. .
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
/Secretaria.
Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta capital núm. 90, de esta misma fecha, el anuncio convocando á licitadores pura la tercera subasta con objeto de rematar en la cantidad de $78-79 oro, 1751 kilógra-mos do estopa de cáñamo blanco, existentes en el Arsenal y term nando en 28 del actual el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que el mencionada acto tendrá lugar el citado dia 28 próximo á la imay cuarto de la tarde, hora eu que se hallurá reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 18 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lindero.
Habiendo-aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad núm. 90, de esta misma fecha, el anuncio convocando á nueva subasta, para la venta de hierro viejo, jarcia trozada y trapería, existente eu el Arsenal, bajo las condiciones del pliego publicado en la núm. 65, de 17 de Marzo próximo pasado y terminando por tanto en 18 de Mayo venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar el indicado dia 18 de Mayo eutrante á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 18 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad, núm. 91, de esta misma fecha, el anuncio convocando á público concurso para el suministro de materiales necesarios para atenciones de la Marina eu el Arsenal, á tenor del pliego de condiciones publicado, cuya relación valorada asciende á $1047-77 y terminando en 19 de Mayo próximo venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere el citado anuncio, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar el mencionado dia 19 de Mayo enti antea la una de la larde, hora en que se hallará reunida la Excma. Juuta Económica del Apostadero, | ara resolver sobre las proposiciones que se presenten, en concepto de que en la condición 2¡j de las facultativas, donde dice «salícea» se entenderá »silícea »
Habana 19 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el seis del actual, sacar ú pública licitaciou el suministro de los materiales de Albañilería que puedan necesitarse para atenciones del mismo en el término de dos años ú tenor del pliego de condiciones y relación de precios tipos que se insertan á continuación, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias prevenidos por la Ley desde la publicación del presente anuncio 6 al siguiente si el en que espire aquel
los que deseen hacerse cargo del mencionado servicio.
Habana 11 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de materiales (le Albaíide-ría que puedan necesitarse pata atenciones del Apostadero en el término de dos años, á contar desde la fecha de 1a primera entrega que se baga.
Condiciones facultativas.
le Los materiales deberán ser todos de primera calidad y de perfecta fabricación y satisfacer á los ensayos á que se sometieran.
2“ La arena será de mina silícea, limpia y de grano anguloso bien mareado, removida en el agua, no debe enturbiarla.
La cal viva deberá ser bien pura, al apagarse grietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volúmen sin dejar grano alguno.	,
La cal apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco siu granos.
La cal hidráulica deberá contener de diez á doce por ciento de arcilla, no debe agrietarse ni elevar sensiblemente su temperatura al apagarse y debe fraguar debajo del agua.
El cemento romano deberá contener de veinte y cinco á treinta y cinco por ciento de arcilla reducido á polvo y después en pasta fraguará debajo del agua en poco tiempo, no excediendo.este de diez minutos
El yeso deberá ser dulce al tacto y adherirse á los dedos y su color blanco, en pasta extendida, deberá presentar un glano fino y agradable á ¡a vista.
El barro refractario deberá formar con el agua una masa plástica que endurecerá al aire y mucho más al fuego, forraáudose una piedra que no podrá grietarse á las más elevadas temperaturas.
El poi vo de ladrillo formará también con el agua una masa plástica y endurecerá al aire libre.
El cabezote, el ripio doble y el cascajo, serán de piedra dura.
Los ladrillos y tejas han de dar por la percusión un sonido claro, ser exactamente de las dimensiones pedidas, han de tener un color uniforme rojizo oscuro y la rotura presentarán un grano fino y homogéneo,
Las losas deberán estar bien cocidas, lo que se conocerá por su color y souido y de grano fino y homogéneo.
Los ladrillos refractarios deberán teuer también el arena fina y homogénea y resistir la mayor tempera tura de nuestros hornos.
Los sillares lian de qer de las canteras de la playa de Marianao.
3? El contratista se obliga á entregar los mate ríales con estricta sujeción á los pedidos que se harán conforme con la contrata.
4a Los precios que se señalan para servir de tipo en la subasta, son los que se expresan en la relación unida á este pliego.
Condiciones generaies y económicas,
1? El suministro abraza los artículos que se expresan en la relación que se acompaña á este pliego con los precios tip s y las condiciones que bau de reunir los citados efectos,
2* El contrato durará dos años; cuyo plazo principiará á contarse desde la fecha de la primera entrega que se haga.
3» La licitación tendrá lugar ante la Junta Eco nómica del Apostadero á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que'espire el plazo fuese festivo. El acto se veri ficará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes
4? Rara presentarse como licitador, será condición precisa constituir prèviamente en la Tesoreria Central en depósito la cantidad de mil pesos en metà Ileo ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, ú otros valores admisibles regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
5“ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique, debiendo redactarse en papel del sello 11?. Toda proposición que no se halle redactada con estricta suje cion al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
6? Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 4?
7? Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tauto por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
8? Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente Je numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta
% La adjudicación definitiva de la subasta, se efectuará por la Juuta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó pliegos de cargo de los depósitos provisionales, serán devueltos exceptuándose el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizado!! déla fianza respectiva.
11.	El rematante constituirá esta y se elevará el coütrato á escritma pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le cornu-
( ñique por la Ordenación la adjudicación del remate.
12.	La fianza para responderal cumplimiento de contrato, se fija en la cantidad de tres mil pesos constituida en la misma forma expresada para el depósito provisional. La que se presente en billetes del Bauco
, Español de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del lisiado ó del contratista siempre que habieudo trascurrido un año desde su otorgaiaien-, to, hayan sufrido una variación de diez por ciento, j 13. El rematante quedará sujeto á lo prevenido I en el artículo 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, si no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de a escritura, impidiendo que tenga efecio en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
14.	Será obligación del contratista entregar de una sola vez los artículos que -se le pidan dentro dei plazo de quiuco dias, tanto los ordinarios como los extraordinarios, á eont r desde el en que se le comunique por la Ordenación de Marina, la correspondiente órden al efecto,
15.	La Marina no contrae más compromiso que el de adquirir del contratista los materiales que necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidades determinadas, no pudieudo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones de los materiales comprendidos en este contrato que verifiquen directamente los buques y establecí míen tas del Estado por cuenta de sus fondos económicos.
16.	El contratista remitirá los materiales á este Aisennl con la documeutacion que está establecida ó se estableciere en adelante, sujetándose eu un todo á las disposicionesjque rijan para la introduccipn de efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, recibo y demás incidencias del servicio.
17.	Los materiales serán de superior calidad y de las condiciones que se expresan, sirviendo de comparación para sus recibos los de su c ase, que como modelos existen en el Almacén, ó practicándose en ellos el reconocimiento ó prueba que se crea conveniente.
18.	El contratista no podrá oponerse á que por la Comisión de reconocimiento, se practiquen cuantas
Eruebas y ensayos consideren oportunos para compro-ar la calidad de los materiales.
19.	Si del reconocimiento que debe practicarse, resultare no ser de recibo el todo ó parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos en el plazo de quince dias á cornar desde el eu que fueron desechados. •
20.	Se impondrá al contratista la multa de mi dos por ciento sobre el importe de los efectos que deje de enttegar, al precio de adjudicación, por cada oia que demore la entrega de los efectos pedidos, ó la reposición de los desecha os, después del vencimiento de los plazos que para uno y otro objeto establecen las cláusulas 14 y 19, sin perjuicio de que la Adiuiuistra-
peudióudose Ju multa tn este caso para desde el dia en que se verifique el ingreso de los materiales ya reconocidos en el almacén respectivo; y trascurridos treinta dias siu haber tenido efecto, ni la compra por Administración, ni la entrega por el asentista, podrá, si lo estima por conveniente, rescindir el contrato, adjudicándole á la Hacienda la fianza presentada pura asegurar el cumplimiento de la obligación: en la inteligencia de ¡lie rechazados por segunda vez los efectos pedidos, no tendrá el contratista,derecho á uuevo.plnzo.
21.	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias los materiales que se le desechen en el acto del reconocí miento. Si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para vender loa materiales y deducir del producto una décima parte por razón de multa, más el importe (lelos gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
22.	Del importe de las entregas, se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español de da Isla de Cuba al tipo del dia anterior eu que se realice el cobro.
23.	Con arreg'o á lo establecido en la órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor de seis mil pesos en metálico, sin que se le hubiesen satisfecho en el término de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de materiales hasta el Almacén de reconocimientos, los que origine la sustracción de ¡os desechados y todos los dymas hasta su recibo definitivo.
25.	Si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar, resultasen deterioros, serán de cuenta del contratista, cuandolos efectos se desechen y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
26.	También serán de cuenta Jel rematante los gastos de expedientes de subasta, que con arreglo á la Real órden-de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
1? Los que se causam en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales, cuyo justificante de pago deberá presentar al hacer eutrega de los testimonios de escritura.
2g Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma,
3? La de impresión de treinta ejemplares para uso de las oficinas.
27.	La escritura Jel contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28.	Los ejemplares déla escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
29.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones qne su causante, siempre que se presten ello y la Administración crea conveniente aceptar su
Acordado por la Excma. Juuta Económica del Relación que se cita.—Designación de los efectos.—*
i	•	11.	1.	..1	J.l	nii/inn 1	I lanfi/Ifid it mMrln/1
Apostadero en sesión celebrada el seis del actual sacar á público concurso el suministro de materiales necesarios para atenciones de la Marina en el Arsenal á tenor del pliego de condiciones y relación valorada ascendente á 8 1017-77 cts. q icse insertan á continuación, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 (lias desde la publicación dei pre-ente anuncio, ó a! siguiente si el eu que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 9 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Cantidad y unidad.
Ps. Cs.
proposición.
30.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos lo» libramientos que se le expidan por con secuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresadas, regi rán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de gene ralidad .dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del misino mes y año, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que po se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal 10 de Marzo de 1883,—Ricardo García de Cáceres.—Vto. Bno.—Crescenciano Barrían.—Es copia.—Luis Pastor y Landerj.
Modelo de proposición.
D. N......N....., vecino de..........., según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle
de.............número........, enterado del anuncio pu
blicado en la ...i..........del (lia........y de las condi
dones y requisitos que se exijen para el suministro de los materiales de Albañilería que necesita la Marina se compromete tomar ú su cargo la entrega de los que comprende el coütrato, con estricta sujeción á los ex presados requisitos y erudiciones á los precios tipos. Si se ofreciere baja se añadirá (con la baja de tauto por ciento, expresado en letra.)
Firma del proponente.
Relación que se cita.
Designación de los efectos.—Clase de unidad.
Precio
,--*—
Ps. Cs.
A.
Arena gruesa del paso de la Madama, klgm9 ....... 004
Idem fina de id. id., Ídem ,..................... 006
Azulejos en bruto, unidad........................ 100
Idem cortados, idem......................... .... 120
B.
Barro refractario, kilo..-. ... .......%......... 085
C.
Cal ordinaria viva, kilo......................... 015
Idem muerta ó apagada, kilólitro............ 5 000
Idem hidráulica de Santauder, kilogramo.......... 040
Cemento romano, idem ............................ 010
Cabezotes de 12 en metro cúbico, m[c........	3 500
Cascajo, idem..................... ......... 3 000
Caños de barro ordinarios del país de primera, uno...................................... 300
Idem id. de idem.................... ......... .. 200
'Codos de primera,	idem......-................. 600
Idem de segunda,	idem........................ 500
L. -
Ladrillos del país de primera do 0‘05 milímetros grueso, uuo.............. .............. 040
Idem catalanes delgados de 0‘3 id. id., idem..... 035
Idem refractarios.............................    090
Losas tinas La Bisbal blancas, uua............... 070
, 070
050
050
100
700
850
800
000
700
Contaduría de Acopios del Arsenal déla Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se adquirirán por concurso público los materiales que son necesarios para las menciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero.
Condiciones facultativas.
1? Los materiales deberán ser todos de primera ca'idiul -y de perfecta fabricación y satisfacer á todos los ensayos á que se sometieren.
2a La arena será de minas, solícea, limpia, de grano anguloso y bien marcado.
3® La cal apagada, deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
4a La cal hidráulica, deberá contener de diez á veinte por ciento de arcilla, no debe agrietarse, ni elevar sensiblemente su temperatura al apagarse y debe fraguar debajo del agua.
5a El barro refractario, deberá formar con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire, y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
6a Todos los efectos expresados en la adjunta relación, serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con este objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
79 El carbón antracita deberá tener un color ue gro, puro ó un tanto verdoso, brillo metálico ó zinc metálico y ser seco al tacto de gran cohesión y homogéneo, deberá arder con llama débil, sin aglutinarse ni reblandecerse.
Condiciones administrativas.
8® Los efectos que han de adquirirse son I03 que comprende los lotes de la unida relación, cada uno de los cuales podrá ser objeto de un contrato separado, ai bien un mismo licitador puede hacer proposiciones á dos ó más.
9? Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la unida relación.
10.	El concurso tendrá lugar ante la Junta Eco nómica del Apostadero, a Jos diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente, si el en que espira el plazo fuere festivo. Durante la pri mera hora podrán los licitadores pedir explicaciones, procediéndose inmediatamente á recibir los pliegos que se irán numerando durante la media hora siguiente, Terminada la media hora señalada para la recepción de los pliegos se procederá á la apertura de los mismos por el órden de numeración.
11.	Toda proposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificación en sus condiciones, ó exceda del tipo, será desechada.
12.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expresándose por letra el tanto por ciento de baja que se liará común á todos los artículos; debiendo redactarse en un pliego de papel del sello 11 conforme á lo dispuesto en Real órden de 18 de Enero del corriente año.
13.	Para ser admitido al concurso, deberá presentarse documento que acredite haber depos tado en la Tesorería Central el treinta por cieuto del importe de los lotes por que se haga proposición, cuya cant'dad se impondrá en metálico ó en billetes del Banco Español de la Jsla de Cuba, al tipo corriente del dia anterior, á aquel pn que se constituya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechan y los de los admitidos quedarán como garantía para el cumplimiento de la obligación.
14.	A cada proposición se acompañará la cédula personal.
15.	La adjudicación se liará al autor de la proposición que proporcione mejores ventajas al Estado.
16.	Si por resulta-r proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin esperar a adjudicación, la cual se verificará por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos en el caso de que todos los licitadores so negasen á mejorar sus ofertas.
17.	La entrega de todo el material quedará hecha en el Almacén de Recepciones en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique al interesado la adjudicación.
18.	Los materiales y efectos serán de superior calidad, sirviéndo de comparación para su recibo los de su clase que como modelos existen en el Almacén ó se practicarán con ellos las pruebas ó ensayos que se estimen convenientes.
19.	La entrega se hará con la documentación establecida ó que se estableciere, sügetándose en un todo a ¡as disposiciones que rijen para la introducciou do efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
20.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados eu el plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por cuenta del interesado reservándose el diez por ciento por razón de multas más el importe de los gastos ocasionados.
21.	Si la entrega ó reposición .no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora, una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adjudicará áxuen a y á cargo del contratista; y trascurridos 30 dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado se dará por rescindido el contrato adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se !e satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza,
22.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
23.	La fianza no se devolverá hasta que el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
24.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastoB que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina. Abonará también los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de este.
Arsenal 27 de Marzo de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Vt? Bn?—Crescenciano Sarriou.—Es có-
Idem encarnados mavea Pedro Pascual...
Losas hamburguesas raspadas de 21 cjm. de
lado, uua.................................
Idem francesas de 21 c[m, de idem..............
Idem de 32 qm. de id...........................
Idem de mármol blanco de Carrara, de 30 á
33 qm. cortadas...........................
Idem de id. id. de 34 á 36 cjm. id.............
Uno id. negro de 30 á 33 qm. id................
Idem id. de 34 á 30 c|m................... 1
ídem de San Miguel cíe 42 cp.u. ancho y mayor largo.......... ......................
Idem de id. 12 cuadradas de 42 qm. de lado..... 500
Ladrillos de barro sevillanos............. 2 000
P.
Polvos de ladrillo, kilógrarao...... .......... 040 i • r . „ , T .
Platos de barro de primera..................... 350 j l,ia■—E^S Pastor y Landero.
Idem idem de segunda........................... 300
R.
-Ripios dobles,‘metro cúb:co............. 3
S.
Sillares cuyas dimensiones no excedan de los
de tres en carreta 6 de 0‘21, m¡c.... 18
Idem de los que excedan en sus dimeusioues
álos3 en carreta..................... 25
T.
Tejas planas francesas, unidad.................
Idem de canal superiores de 48 c[m., id........
V.
Vasos de barro para letrina, uno.......... 1 400 ' del. lote núm .... ó los lotes núms
Yeso blanco, kilogramo....................7'.... 050
Arsenal de la Habana 10 de Marzo de 1883.—
Ricardo García de Cáceres,—Es copia,—Luis Pastor.
.OTE NUM, 1.
154
á 0‘040 mi-
kilógramos cal hidráulica,
lósimas..............................
0‘50tí kilólitros id, apagada, á 6‘60 el kiló-
Jilro ... ..........................
6930 kilogramos arena gruesa, á 4 milésimas.........................................
9S0 idem barro refractario, á 0‘08........
1300 ladrillos refractarios, á 88 milésimas,
uno.................................
.118 losas Lubisbal encarnadas, marca Pedro Pascual de 19 o[m de lado, a ó5
milésimas, uno......................
lí'O kilogramos polvo do ladrillos, á 22 id. '300 idem cal viva, á 0‘011 idem.............
6 16
3 30
27
78
72
40
122 32
6 49
LOTE NUM. 2.
8 kilólitros cal apagada, á 6‘CO.......
304 kilógramos id. hidráulica, á 0‘040.... 12 16
100 idem polvo de ladrillo á 22 milésimas.
113 idem yeso blanco, á 7 idein...........
2440 id. arena gruesa, a 4 id...............
100 id. barro refractario, á 0‘08.........
100 id. ladrillos refráctanos, á 0 088.___
100 id. losas francesas de 32 qm lado, á
.	«‘11..............................o
380 id. id. de 21 id. id., á 0‘i>37 ......
60 id. bastas de 8. Miguel aserradas de 42 cpn de lado y mayor largo, á 0‘55.
LOTE NUM. 3.
66
24
100
metros lona de la, marca Oso.........
idem id. de 2®, id, id.............
idem lanilla negra para cartuchos, á
1‘25...............................
0‘350 kilógramos hilo de seda á $6 el lciló-
gramo.....................
22 idem vaivén blanco, a 0 60________
LOTE NUM. 4.
tiradores de hierro con dobles bolas de porcelana para cerradura de pi-
2	20
3	30
249	89
52	80
12	16
2	20
7	91
9	76
8	...
8	80
11	
14	28
33	...
159	91
56	10
32	...
125	...
1	25
.13	20
207	55
	ca-porte, á $L uno..			4	
0‘100	kilógramos purpurina, á$15„		1	50
0‘068	idem id. bronceada, á $15			1	02
O’OGO	idem id..carmesí, á $15 				90
7	juegos de centro pura lira de	0 in|in,		
	á $1			7	
60	kilótramos goma cilindrica	de 150		
	nqm, á $2-50			150	, . ,
40	aisladores de cristal, á $0‘40 1	ano		16	• . •
207 55
LOTE NUM. 5.
25000 kilógramos carbon Antracita, á 0‘010. 230
RESUMEN.
250
Lote	número 1			89
»	» 2				 „ 159	91
))	» 3.1.	 ....		 » 207	55
a	» 4			 „ 180	42
))	» 5			 „ 250	...
		$1047	77
Importa e-ta relación mil cuarenta y siete pesos setenta y siete cts.—Arsenal 27 de Marzo de 1883.— Vto Bno—Ricardo García do Cáceres.—Hay un sello que dice:—Comisaría de Marina del Arsenal.—Es copia.—Luis Pastor y Landero,
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 8S7.—Folio 383.
D.	Jorge Coudcr y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas-de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se sevirán presentarse en esta Contaduría general, en ñora y dia hábil y término de quince á reeojor dos pliegos de calificación do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro de dicha dependencia en el mes de Octubre de 18GT; en la inteligencia qne caso de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 31 de Marzo do 1S83.—El Contador general, Eduardo Sánchez Rita.
500
000
000
090
050
Modelo de proposición.
N<? 394.—F.° 87.
D. N, Novoa, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, so servirán presentarse eu esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la_Habana y de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1809; en la’inte-lijenoia que de no presentarse le pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Rita.
Núm. 942.—Folio 397.
D. Jorge Couder y D. VTceííte Herrera, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de qninco á recojer dos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal da Cuentas del Reino a la del Tesoro de Pinar dél Rio, correspondiente ul mes de Setiembre de 1867; en la inteligencia que de no presen* tarso por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios que haya lugar,
Habana.30 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Rita.
Núm. 393,—-Folio 86.
D. N... N... vecino de...(Sociedad ó compañía
tal) por propia y esclueiva representación ó á nombre
de D. N... N... vecino de...(Sociedad ó compañía juicios que hoya lu
tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones para sacar á pública licitación los efectos comprendidos eu la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su carao el suministro
D. Jaime O’Dalyy D. Joaquin Almansa y Giner, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos p iegos de primera censura do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keitro á la del Tes; ro por ingresos y pagos de finar del Rio, en el mes (le Mayo de 1869; en a iutelLencia que de no presentar-a nombre ' se Por virtud de esta convocatoria les pararán los per-
ar.
Habana Abril 3 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
!jecion al citado pliego de condiciones
con estricta su » los precios ti
Núm. 403.—Folio 89.
D. Jorge Couder y D Vie nte Herrera, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se
pos, ó con la baja de ftauto por cieuto) expresado eu servirán presentarse en esta Contaduría ge* eral en
i 1	•»	'	*	.1: __T_1. ;L;i ..	, /	. r	•	»	___1/W
letra.)
ilia y hora hábil y término de quince, á recojer
los
Fecha y firma del proponente. pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tn-