r






I
SB»
qtjitvta. SEffirèìoiSf:
edictos.
Don Severino Prieto y PáfüM, Jnw 'le primera instancia dol distrito de Beleu en esta Capital etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo po> secunda Vr7j A l««s que ce crean con derecho A liere<l»«r los bienes quedados al fallecí 1.lento de D1 Ramona Mi-rauda y Puente, natural de la provincia de Pinar del Rio de cuarenta años de edad, casada, con D Miguel Forte, é hija.legitima de D. Cecilio y IV Rita, para que se presenten con los documentos justificativos dentro del término de veinte dias; contados desde la fecha d« Ja primera publicación en »1 Roletin oficial de dicha provincia de Pinar dol Rio; adviniendo que A la fecha so lian presentado sus luios legítimos, habidos en su matrimonio con ei citado Fruto.—flaOana veinte y cinco de Abril de mil ochocientas ochenta y tros —«Severino Prieto—Por mandado do S¡.Sría., Matías Márquez.
• ;, " 030 E 18
Dr. Don Miguel .le Oéspod^.-JuózMe municipal del dis trlto de la Catedral etoA-oi» «‘ .
Por el presente se cita ádX Zimon Sarco Palomino, natural de Granada, soltero.,mu; or de edad, cocinero y vecino que filé de San Ignacio número once, pura que con sus pruebas corrí pareícaen este Juzgado, Einriedru-,1o número doce, el din velut-y cinco de Mayo entrame, A la una del din, para Ja celebración (leí juicio de faltas que tiene pendiente; apercibido que si no existe se pro
*	.	. ^	1	1.__ _____in a« a 1,1 a,
ceder A A loque haya lugar.— Habana 19 de
Abril de
J883.—Miguel de Céspedes.—P01; mandado de S. Sría., Manuel Andreu, Secretario.	871 K O 17
X)r. D. Mitrtiel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presento edicto, se eila A D. Teodoro Marga-let, natural de Barcelona, de treinta y cinco años, soltero pintor y vecino de Zanja número ciento treinta, para que á la una de la taide del dia veinte y cinco de Mayo entrante, comparezca en este Juzgado, Empedrado número doce, para la celebración del juicio de faltas que le sigue la morena Cirila Céspedes, por quererle pegar bajo apercibimiento de loque hubiere lugar si no comparece.—Y para sil pubiioaolen en la Gaceta oficial por tres números expido este en la Habana A veinte y siete «le Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes,— Por mandado de 8. «Sría., Manuel Adren, Becretario.	8fi8 .E G 1'	.
JDr Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de Ja Catedral etc.
jPor el presente se cita A D. Agustín Ardanó y Oliva, natural de Barcelona, soltero, de treinta y tres años y vecino que fué del Mercado do Cristina, para que comparezca A lu lina de la tarde del dia veinte y cinoo de Mayo entrante con sus pruebas para celebrar el juicio de faltas pendiente con D. Manuel Alvarez, por le<dom s en este Juzgado, Empedrado número doce, bajo apercibimiento do lo «pío baya lugar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se librad presente—Habana 10 de Abril de 1883. —Miguel «le Céspedes.-Por mandado de S. «Sría., Manuel Audreti,
Secretario.	E 9,I7..-
Doctor D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el piesente edicto, se cita A Don Ramón Pertz y Allegue, natural de la Coruña, de cuarenta años y vecino que filé de la callo de Inquisidor casa número siete, é igualmente su esposa t» Duloiea Domínguez, de igual naturalidad y vecindad, para que A la una de la tarde del dia veinte y cinco del entrante Mayo, caraparozean en este Juzgado, Empedrado número doce, par» la celebración del juicio verbal de faltas que se sigue por estp contra aquel por contusiones.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, expido la presente apercibidos los convocados de que si no comparecen, se procederá A lo que baya lugar.—Habapa 28 de Abril de
1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de fe. brin., Manuel Andreu.	804 O O 17
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
por el presente edicto, se cita A D. Francisco Pardo y Fernandez, natural tle Galicia, soltero, de treinta y siete años, jornalero qile fué de ia Empresa del ferrocarril de la Bahía y vecino de los almacenes de la misma, para que A ¡a una de la tardo del lia veinte y cinco de Mayo entrante, Comparezca en este Juzgado, sito Empedrado número doce, parn ia celebración dei juicio de
-	-	■	■. olniio./ Aim lu ínfiíM«*» lh ÜrlirorÍA
est6 Juzgado, con los documentos que justifiquen su parentesco.—Y para su publicación se libra el presente. Habana Mayo 14 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.— Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
938 E O 18
D. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Francisco González y Quintana, empleado que dijo ser del Gobierno General de esta Provincia, para que en el términode nueve dias contados desde la publicación de este se presente en este Juzgado, A contes-tar los cargos que le ' resultan en la causa criminal que se le sigue por estafa, pues en otro caso le pararA el perjuicio consiguiente.—Habana Mayo 12 de 1883.—Fe* derien Bordado.—Venando Díaz del Villar.
825 F. O 18
Don Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia del distrito del MoDserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este ro¡ tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Colina y Fernandez, natural de Hantandor, soltero, «le veinte y nueve años do edad, del comercio é hijo de D. Joaquín y de Di Basilia, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de uó, lo declararé rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana Mayo 17 de 1883.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Z calías Bresmes.	949 F. O 19
D. Federico B miado y Visedo, Jefe de Administración y luez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
J’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 un individuo llamado Don Juan, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad, estatura alta, delgado, pelo canoso y que lia sido conductor «le las guaguas -e Jesús del Monte, para que en el término de nueve idas se presente en este Juzgado, A contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se lo sigue por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica. —Habana A 16 de Mayo de 1883.—Federico Bordado.— Venancio Diaz Villar.	951 E O 19
Don Antonio «Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partido judicial en propiedad.
Por esta mi segunda oarta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Vicente, criollo, de campo, soltero, como de treinta años de edad, patrocinado de ü. Florencio Saez, para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta vida, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo al asiático Ambrosio Morales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le dt-clararA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que oourran.— Guanajay Miyo 7 de 1883.—Antonio Bierra y Gato.—De órJen de 8. Sría., Manuel de .1. A rocha.
801 E O 19
1
REMATES.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal del distrito elei Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Hago saber que A consecuencia de ina diligencias promovidas por D. Bernardo Gozar como curador de los menores Don Manuel, D? Margarita, Di María del Socorro, IX1 Aurelia y D. Ricardo Gozar y Nerev, sobre información de utilidad y necesidad, se ha señalado lu audienci» del dia veinte y ocho del próximo mes de Junio A la una de la tarde, para que tenga lugar el acto de remate de la casa calle de Buz número tres en Jesus del Monte, tasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y apis pesos sesenta y nueve centavos en oro, para «-uya venta fueron promovidas dichas diligencias, advirtiéndose que uose admitiián proposiciones que no cubran «d precio íntegro déla tasación expresada.—Dado en ia Habapa A doce de Mayo de 1883.—Andrés ^-Qgúlo.—Por mandado de 8. Byfa., J^bis Mazou. 9I( R 19 Don Andrés ángulo y Beer, Juez Municipal é interino deprimerà instancia'del distrito del i’iiar.
Por el presente bago notorio, haber dispuesto en los autos ejecutivos seguidoé por Don Agustín Buarez «Sau-
faltas que se signo ñor lesiones que le Infirió D. SRyerlo ana, contra Don Ramón vllgue ¡ se saque á pública «11-Gbao, bajo apercibimiento de 1«. que hubiere lugar si no ¡ basta por el término de veinte días, los baños de mar oomnarece —Y para su publicación en la Gaceta oficial sitiados en el case to del Vedarlo, con el edificio de al -ñor tres números, expido ee(e en la Habana A 27 do U> y bajo ei> que están construidos, tasado« en cuarenta
Abril de 18«S3_Miguel do C^sp/odes,—Por mandado de y nueve mil (iQseÁpntps ochenta y niele pesos, cuarenta
B. Brfa. Manuel Andreu, «Secretar,». 866 E O 17	1 y dos centavos en oro; y salado para su remate, le»
Dr Don Miguel de GéSpedes, Juez municipal del dis-' once del dia quinoe de Junio entrante, en el Juzgado, ’ trito de fa Catedral etc.	-	| sito en la calle de la Obrapía número cincuenta y ocho;
Por el píeseme edicto, se cita A D. Antonio Fernán-, A A» (>e que, el que quiera hacer proposición ocu ra e' dez natural dé esta ciudad, do diez y siete («ños de edad, dia y poya señalado, con advertencia de que no se ad-
soltero, aprendiz de cajonero y vecino que fuéde la calle de San Rafael número dentó treinta y seis y al pardo Basilio Betaucourt, de veiuto y tres años y de igual naturalidad y vecindad, para «pie el dia veinto y cinco del entrante ñics de mayo, A la una de la tarde comparezcan en este Juzga.lo, sito Empedrado número doce, al juicio de faltas que se les sigue por haberles encontrado un cuchillo que arrojó Uno de «-líos al ser detenido; con apercibimiento do «¡uo do no asistir se procederá A lo que haya lugar. - Y para su publicación por tres núble -ros de la (¡aceta oficial, se expide el presento.—Habana V Abril 27 do 1883.—Miguel de Céspodes.-iie S. Sría., Mnnual Andreu, Becretario.
805 E O 17
Don Aureliano Martin-y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Bürgos y Juez de primera instancia en propiedad de esto distrito judloiul. gVjf esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a Don Manuel Prieto Puldon, {&) Merechú, natural de Wajay, cartero, de veinte y seis años, labrador y vecino de Wajay, para que en el término «le nueve «lias, so prosélito en la ertrcel de esta Ciudad, A desear
mitirá postor A nombre de torcera persona sin estar provisto de poder bastante.—Habana Mayo once de mil ochocientos ochenta y trós.—Apdjrés Angulo,—Por mandado de Brfa,, Ldo. Ramón Poftoaarrero.
958 R 19
Don Gaspar S. Varona y Acosta, Escribano, Notario público «le esta mudad y su jurisdicción.
Hago saber; que A cousocuencia de los autq« testamentarios de D. Manuel y Doña Dolores González, que cursan en este Juzgado y'por ante inf y que se tramitan por la Legislación antigua se ha dispuesto se dfln los Por mandado pregones do la ley A I03 bienes correspondientes A dicho juicio, consistentes en el potrero «San Ignacio,«« situado en esto término municipal, compuesto de cuatro caballerías y ociio cordeles de tierra, color mulato, da masa y fondo, arbolado, (los pozos fértiles y viviendas en mal estado; tasado todo ep'jpgtórce mil ochocientos diez y nueve pesos yeinte y cuatro centavos en pi'o. El potrero «Lima,«« situado en el término municipal de Santiago de "as Vegas, de cuatro caballerías de tierra, do color mulato, de buena masa y fopdo, cubiertas de guayabas y cercada» de pifia, su laguna fértil, arbolado, tasado bul
ñaua, para que acuerden lo que estimen conveniente A sus intereses respecto A la renuncia de los cargos de administrador v refaccionista del ingenio «Flor de Guba,» que hace el Sr. Marqués de Gasa Oahiero.n, cotí apercibimiento de celebrarse sea cual fuere el uúmero «le I s concurrentes y de estar y pasar por su acuerdo, los que uo.asistieren.—Habana y Mayo oucede mihocliocieutos ochenta y tres.— tíduar.lo Fontan.—Por úrden de Brfa., —Por el Br. Bernardo del Junco.—Antonio González.
946 G 19
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pout, Juez de pri-m ra instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
En virtud de providencia dictada el dia treinta de Abril próximo pasado en la segunda Sección de ia quiebra de Corojo y Sobrino, lie dispuesto cxpejdir <d presente por el cual se convoca por segunda vez A junta general A todos los acreedores que conserven iuterés y voz en dicha quiebra, para tratar sobre la autorización que piden los Síndicos, para entablar reclamaciones sobre los créditos A favor «le la misma y del exSmen de las cuentas quehen rendido, A fin de que con asistencia «le los quebrados deliberen sobro su aprobación,,con apercibimiento «ie que los que no concurran tendrán que estar y pasar por lo que acuerden la mayoría de los concurrentes A dicha junta, la que .tendrá efecto el dia primer«» del entrante mes de Junio, A las doce de su mañana en la calle de Dragonea número ciento dos.--Ha-bana once de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres. —Eduardo Fontan.—Por órden de S. Bría., Br. Bernardo del Junco.	944 G_ 18 _
Don André3 Angulo y Beer, Juez municipal é interino do primera instancia «Jet distriio del Pilar.
Por el presente se cita dama y emplaza A todos los arecdores de¡ concurso «le D'.‘ Francisca Amelia Barttett, para que concurran al Juzgado el dia veinte y siete de lunio venidero A las once de la mañana; dia y hora señalada para la junta de eximen y reconocimiento de créditos, bajo el apercibimiento dejque se llevará A efecto dicha junta cualquiera que sea el número de los concurrentes y cantidades que representen —Que así lo tengo dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del mencionado concurso.—Habana Mayo quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés An-gnlo. — P«T mandado deS. Sría,, Mateo G. Alvarez.—Y para qu.; tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana 15 de Mayo de 1833.—Mateo G. A Ivarez.
945 C 18
El Sr. Ldo, D. Leopoldo de Itizar, Juez municipal, primer -uplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres núuuros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Femando González, natural de Canarias, soltero, de diez y siete años de edad y vecino de Pila Beca íiúm. doce, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparez.ca en este Juzgado, sito Villegas riúrn. ochenta y cuatro, para enterarle de la tasación de costas efectuada en el juicio que contra él se siguió por contusiones A Don Antonio Castro y 'Espinosa.—Habana y Mayo II de 1883.—Francisco Mestre.	>897 G ' O 19
F«1 señor Ldo. D011 Emilio Berna!, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en el juicio verbal seguido por lesiones que casualmente se infirió el menor Don Angel Hernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho Hernández, natural de esta, de trece años de edad y vecino que fué de Jesús deí Monte núm. cincuenta y dos, A fin de que asistido de su padre ó curador comparezca en este Juzgado, sito Villegas número ochenta y cuatro, para que tenga lug r la celebración de aquel.—Habana 9 de Mayo de 1883. -Francisco Mestre.	898 G O 19
A consecuencia (lelos autos incidente A la tesfa-mentaría «le Di María dol Tránsito Navarro formado A instancia de D. Maupel Lescano y Rcrhjo y D. Ansel-
En la causa criminal formada por incendio de una* trador con cubierta de mármol, un reloj do pared n
lámpara de cristal, un jarrero, un escritora ’ Dl
«¡asas del sitio «; Sociedad,» el señor Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, en providencia de esta fecha se lia servido disponer que por tros números consecutivos da la Gaceta oficial de la llabat a se convoque A D. Marcial Orozco para que en el término de quinto dia se presente en esto Juzgado, A manifestar si se muestra parte en dicha causa, y para su publicación, expido la presente.—Bagua la Grandey Majo 5 de 1883.—Calixto María Casal* y Valdés.
887 C O 18
Ei 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al carretonero que en la tarde del dia cuatro del actual en la cade de Jesús María esquina A Inquisidor sequejó ni alcalde del barrio de Paula que|del carretón que conducía le hablan sido sustraídos dos racimos de plátanos; convocándose así mismo al dueño de ios referidos plátanos, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco A prestar declaración en la causa criminal formada por virtud «le aqut-l hecho.—Habana Mayo 6 de 1883.—Jesús Rodríguez.
877 C O 18
El Sr. Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instaucia en propiedad de Jaruco y su partido, ñor ante mí lia dispuesto en la causa que se instruye por homicidio de D. Antonio Pedreira ocurrido el primero «le los actuales en el ingenio Purísima Concepción, se ofrezca dicha causa A los parientes más próximos de aquel por si en ella quieren mostrarse parte, debiendo persouarse en el término de nueve dias.—Y para que llegue A noticia de ios interesados se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Mayo 7 de 1883.— Rsfael Aguiar.	874 G O 18
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
Por cnanto en auto de primero del presente, dictado en la exposición documentada presentada por D. Romualdo Gutiérrez y Don Roque Gómez y Gutiérrez, Re declaró la qu ebra de dichos Bre3., disponiéndose entre otras cosas la publicación de dicha declaración y en virtud del presente y A tenor de lo que ordena el artículo mil cincuenta y siete del Código del Comercio, se prohi-ve que persona alguna haga pagos ni entrega de oficios A ios quebrados ni A otro sujeto en su nombre debiendo r in solo verificarlo al depositarlo nombrado D. Genaro Hoyos, pues de lo contrario no quedarán librea de las obligaciones que tengan pendientes, previniéndose también A toda persona en cuyo poder existan pertenencias de los quebra los, bagan manifestación de ella por nota que deberán presentar y entregar al comisario Don Ramón Rodríguez, en el concepto de «me de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores.—Y últimamente se pr« -viene A los acreedores que se preaeuten en el dia j hora que se les designará en los salón s del Casino Español de esta localfiiad, donde deberán presentarse persona mente ó por medio de leprescntautc co«. poder bastant bajo apercibimiento de pararles el perjuiei« consiguiente si no lo verifican.—Y pura que llegue A « olicia de to dos y nadie pueda alegar ignorancia expi lo el present. —Dado en Guanajay Mayo 1? de 18»3. —Antonio Hiena y Gato.—De ófden deS. Bría., Francisco M- Gispert.
521 C O 17
E¡ Br, Juez de primera instancia de es a villa y s u jurisdicción se ba servido disponer, que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al pard« Casimiro, cu «as generales se ignoran, para que se presente en eatejuzgado. Aevacuarun acto de justicia en la causa seguida contra O. Rafael Mesa, por robo, Y par. su publicación se expide la presente en Huguu ia Grau Je A 30 .10 Abril de 1883.—Avelino Betaucourt.
809 G O 17
El Sr Dop Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustuneiadel distrito
mo Sánchez Trigueros en (¡obro do pesas, ím dispuesto ¡del Prado, de «sta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se por ante mí el señor Don udrés Angulo y Beer, Juez eopvoc|ue por fres números seguidos de la Gaceta oficial municipal del diatrito de! Pilar é interino de primera A Don Jticudo Benoc ó Benoz, vecino que fué «le la ca-
garse de la culpa quo !o resulta en la causa que se le si- en doce mil quinientos un pesos oro; y ia cosa de maniglie por disparo «io arma do luogo A D. Santiago Sil vera; posteria y tejas, situada en est» ciudad, calie del León seguro de que «i a»í lo hiciere se Je administrará justi- número cuarenta y nuove esquina A ia «I» la Gasa Capi
da y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 4 «fia Mayo de 1883.—Aureliano Mart in y Alonso.—Por mandado de S. «Sría.. Gaspar Varona.	919 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primer» instancia .en propiedad del distrito dol Cerro,
Por esto mi tercer edicto y .pregón, cito, llamo y «emplazo A I). José García Morales, natural de Canarias, ««»Itero, billetero, de veinte y cinco años, hijo de D. Domingo y Di Rosalía; A fin do >iue dentro del término «lo nueve dias se presento cu la Real cárcel de «sta ciudad, ¿extinguir ia pena que le ha sido impuesta por la Supe-riori.lad en la causa quese le siguió por lesiones en rifin; cierto y seguro «le que si así lo hace se le oirá y admi nistrará justicia y de lo eontrario.se lo declarará rebelde y contumáz 6 1 ocurso en las penas dn I» Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los dertiás trámites que ocurran,.—Habana 15 de Mayo «le 1883.-.Juan Valdés Pagés.—Luis Blanco.
911 E O 17
D. llamón María de A ráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Pqr este segundo edicto y pregón, cito, llamo y era plazo A D. Eduardo Vallin y Holís y A D. Angel Atán y Fuentes, unturnlel primero de Asturias, soltero, del co-
tular con «lis accesorias y un pedazo de terreno anexo tasada en cinco mil ciento setenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos en oro. Y para su publicación en tr«s números de nueve en nueve «Mas, libro la presento cu Bejucal A tr-ce de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.	787 R O «0
Dop Gonzalo Jorrin y MolJuer, Juez municipal del distrito de Relea ó interino del de primera instancia «le| mismo.
Por eí presente )iago saber: que A consecuencia de los autos de la testamentaría del Doctor D. León Giralte y su consorte D"* Paula García, A instancia de los herederos de los mfsmos, he dispuesto se saque A pública su basta la casa, marcan» cop el pfim. cuatro, que se Ijada sitijda en el barrio del fierro, calle del Cumien, cuadra comprendida entre las calles de «Santa Ana y del Ayuntamiento, en la aceia Norte, de mampostorfa .y azotea, fabricada en aua esteusjon superficial de cuatrocientos ochenta y cuatro metro* cincuenta centímetros planos de terreno, que la forman once meiros cuarenta centímetros de frente y cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de fondo, tasada en cinco mil séleclentos sesenta y dos pesos treinta y dos centavos, cuvo acto lia de tener efecto e!.dia siete del entrante mes de Junio, A las doce de su mañana en el Juzgado, situado en la calle de íjutueiit número veinte,—Y A fin de que los que se inte resaren puedan ocurrir A la Escribanía A Instruirse y o
Hiérelo y «le treinta y un años de edad; y el segundo dé Juzgado el dia señalado, libro el presente para su pu’bli-Macuriges, casado, tabaquero, «le veinte y nueve años, | caeion en tres númerosdeia Gaceta oficial de esta ciudad, pata que dentro de nueve "	|M|'
tro de nueve «lias se presenten en la Real j —Habana y Mayo catorce de mil ochocientos ochenta y cárcel 'de esta ciudad, A descargarse déla culpa que les tres.—Jórrip.—Por mandado de fe. Sría., Eligió Bona-
¡reiulta en ia causa «jue se les sigue por hurto; ciertos y »eguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contiario so las declarará rebeldes y con-iumnee«& iucursos en Jas penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámite» que ocurran.—Habana Mayo 5 de 1883.—Ramón María «le Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
838 K O 17
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Beleu. Por,es te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don José González García, cuyas geuerales se ignoran, para que en él término de nueve dias se presente en i» cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa míe en este Juzgad«« se ie sigue por estafa A la sociedad de Valle y ( icen», del comercio de esta plaza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas do la Ley y por bastante los estiados del Juzgado para ios trámites • ulteriores dr dicho procedimiento.— Habana Mayo 14 de (lo 18,83.—Jorrin.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	929 E O 18
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Juan Bautista Simún Perez, hijo de Vicente y de Petra, natural do Zaragoza, soltero, de treinta años de edad, para «|ue en ei término de nueve dias sé'presente en el presiiiio «le e-ta plaza A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa «pie en este Juzgado, se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro «ie que si así lo bic'ere se le administrará recta y cumplidajustieia y de lo contrario se le declarará reuel-de y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para los interiores trámites del proceu¡miento.— Habana 14 de Mayo de 18«93t—Gonzalo Jorrin.—Por mandado de sil . señoría, Eligió Bonachea.	92C E O 8
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez muaicipal del distrito de Belen y de primera instaucia interino del mismo.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplazan A los ciue se consideren con derecho A heredar los bienes «queiiados por fullecimicnio intestado de Don Manuel Izagnirre y Olano, natural de Heruaní en Guipúzcoa, soltero, «le cincuenta y nueve añus de edad, é hij«« de D. •losé y D? Magdalena, que falleció en esta Ciudad el dia ouce de Noviembre del año próximo pasudo, para que en el término «le treinta dias desde la fecha en que se llagan las primeras convocatorias, se presenten en
ebea,	943 R O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primer» Instancia en propiedad dé! distrito del ’Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saque A pública subasta por término {de ocho dias, los bienes muebles y el servicio )de diez y odio patrocinados que quedaron al fallecimiento de D? Elena Vieta y Esquerra, de cuyos patrocinados qüjtice están prófugos y uno en presidio, avaluado todo en cuatro mil cuatrocientos sesenta pesos cinoo centavos, habiendo señalado para el remate el dia veinte y nueve del corriente A las ocho de ia mañana en el Juzgado, calle de Acosta uúmero treinta y dos, con lu advertencia «le que servirá de tipo para la subasta el precio do la tasación con la rebaja de un treinta por ciento.—Pues así lo tengo mandado eu el abintestato de la expresada Vieta.—Habana y Mayo doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Juau Valdés Pagés,—Par mandado de H. Sría., Miguel Ortega,	922 li O 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dol distrito de ia Gate«lraL
■ Por el presente convoco A to los los que quieran hacer propocisiones A varios muebles y efectos de cocina usados, retasados en la suma de noventa y tres pesetas sesenta céntimos, los cuales sellan «le rematar A las nueve de la mañana del dia cuatro del entrante mes en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Consulado, número cincuenta y cinco, pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pomenor de la ictasa-cion en la Secretaría del Juzgado.—Que ast lo he dispuesto en los autos iutestado de Di Narcisa Espinosa.— Habana Mayo once de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
915 R O 17
CONVOCATORIAS.
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital, etc.
Por-el presente se convoca A junta general A todos los que Sean acreedores de los bienes quedados ai fallecimiento deJDon Joaquín de Arrleta, presentados á concurso por su hijo Don Francisco, como admini-tra-dor de ellos para que el dia ocho del entrante mes de Junio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número uoventa y uno, A las doce de su ma-
¡nstancia del mismo que por tres números consecutivo de la Gaceta oficial, se notifique A I)® Felipa y Don José Bonosio Navarro y A la representación de D?; Josefa, Di María do Jesus y D011 Emilio Magallanes y Bonosio, el requerimiento de que dentro del término de treinta dias procedan A subsanar loa defectos que impiden la inscrip ci««n «1o !a casa callo deí Consulado núm. sesenta, |'ema-tada en dichos a tos á favor de Don Manuel Gutiérrez, practicando ni < feeto las diligenciar necesarias para verificarlo Antes la inscripción á nombre de la sucesión demandada de Di Tráncto £í*varro y en concepto «ie que de no verificarlo »-í dentro del tépmino de trpinta di&s se praci icaráq dichas diligencias por los ejecutantes costa de dich» sucesión (Remandada.—Habana y Mayo 15 d>- 1883.—Luis Masón.	955 G O 19
El señor Don Federico Ror iallo y Visedo, Jefe (ie Administración y Juez de primera ipstanci» de} distrito «leí Prado de está ciuq id, na djápue-to por ^ntp rpt se «•onvoque por tres números consentí i vos de la Gaceta oficial y término de quinto dia á D José García Torres, un señor-Harnandez y otro 8eflor Wolf, Don Gustavo Bindsul y Don Augusto Font, para evacuar un acto de di tlcia.—Habana Mayo 15 de 1883.—Venan ji«> Diaz del Villar.	*	953 O O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números le la Gaceta oficial, se oonv«ique á D. José María de las Casas, administrador de Romas que fué de ota Capital «le-sde mil o li «cielitos se».-uta y e i«;tr«i hasjta npl ocho-ciento-« sesenta y seis, pala «pie comparezca en este Juzgado á un acio de justicia.—Habana Mayo 12 de 1883. — Érapclsco «le Cu» ro,	912 O O 19
A virtud de exhorto del Sr. Juez de primera Instancia de la Villa de Chinchón, ha dispuesto el que lo es interino dol distrito d • Baten por ante mí, que por tres números do la Gaceta oftcjal. se convoque A Boin»n Diaz Polo Hernández conooblo por Seploó, vecino de Colmenar Viejoy do veinte y un años de edad, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Zu-iueta número veinte, á evacuar qn acto de justicia en la causa que se le signo en el Juzgadp exhortante por lesiones.—Y para su publicación libro la presente en ia Habana 12 (Je Mayo de 1SS3.—Matías .Márquez.
933 C O 19
A consecuencia de causa seguida o«»ntra D. Joaquín Llovet y Latorre, por falsedad y estafa, ha dispuesto por ante mí, el «Sr. Juez «le primera instancia de este partido judicial, se convoque por esto medio y por tros números consecutivos de la Gacela oficial ai asiático Joaquín Perez, vecino (¡ue filé del término de Santa Cruz le los Pinos y que posteriormente se dice pasó A Consolación del «Sur, habiéndose ocupado 011 Santa Cruz de vendedor ambulante, natural de Cantón y mayor de elád, paru «jut dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en esto'Juzgado A evacuar-uu acto pers'Uial de justicia.—Y.para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente. —«Sin Cristóbal 4 de Mayo de 1883.—Santiago H. Gutiérrez do Céiis.
870 O O 18
A consecuencia de la causa que se sigue e;i este Juzgado por hurto de un caballo de Don Gabriel García Echavarrla, ha dispuesto por ante mí e! señor Juez «la primera instancia do esto partido judicial, so oito por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A un Don José Hernández que en veinte de Julio del año de mil ochocientos ochenta, lo vendió en Baauranao un caballo A Don Juan Rodríguez, vecino de iás Man a», para que dentro «te seis dias de3pues <Jei último anuncio, comparezca 011 es (a Juzgado, A prestar upa (Jpclaracjon dispuesta en dicha causa.— » paya que ttpga efecto la publicación dispuesta, se libra ia presente.—San Cristóbal «Mayo 8 de 1833.—«Santiago H. Gutiérrez de Celí»,
888 C O 18
Don Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de primera instancia do la villa de Güines.
Por el presente se hace saber; que en la causa formada contra I). Pedro Diaz ltodriguez por hurto de cinco yuntas «le bueyes, lie dispuesto se aprehenda y reinita A la cárcel de esta villa al expresado Diaz Rodríguez, el cual es natural de Bejucal, casado, de veinto y cinco años, labrador y vecino de esta villa.—Y para «jue lo dispuesto por 8. «Sría tonga efecto, libro la presente.— Gpines y Abril 8 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.— Ldo. Jpan Bta. Diaz. -	893 C Q 18
El Sr. Ldo. D. Eooppldp de Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del 'Pilar, pqr ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial «se convoque A los asiáticos Próspero Segundo y Justo Apoc, naturales de .Cantón, solteros, el primero hortelano y de eqareqta y cinco años de edad, y el segundo jornalero, de cuarenta y sjet.e afjos y vecinos Ambos de la estañóla de («Pel»yo,»> A fin de que deptro de quinto dia después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, sito Villegas núm. ochenta y cuatro, para la celebración del juicio que entre ámboa ha de tener lugar por lesiones que el segundo infirió al primero.—Habana Mayo 11 de 1883.—Francisoo Medre
898 C O 1«’
D. E Llardo González del Real, Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido.
Por medio del presente y consecuente al incidente do pobreza promovido por D. José Hercilano ¡Víuitinez y Gallardo para litigar con D. Ailolfo Ruiz, D. Agustín Goi(¡ocliea, la sociedad Zozaya, Qtérmin y Comp1? y la sucesión «lo Don Antonio Martínez y Carrasco, se cita y emplaza A D. Mariano Oadaiso como bgítimo esposo «ie D* Josefa Martínez y á D. Antonio Palero como representante de sus legítimos hijos Don Eduardo y Doña América de su apellido, par» que dentro de treinta dias comparezcan por medio de procurador con poder bastante, á contestar el traslado que por el hrimitio rte seis dias se Je ha conferido de la insolvencia suscitada por el referido Martínez Gallanlo, haciéndose « ntender á los mencionados Cadalso y Palero que deben litigar unidos con las demás personas á quicue- se |es lia conferido dicho traslado, bajo una misma dirección, poniéndose de acuerdo en lo privado con Don Mariano y D. Francisco Martínez, D. Luis Fernandez cómo esposo do 0:! 'ari-dad Martínez, 1). Adolfo Rui/, y Don Jesus de Morales representan es de los menores Don Vicente y D‘* María Antonia Martínez, D. Agu-tin Goicochea y la socie.iad de Zozaya, Otérmin y Comp!, apercibidos ios predichos Cadalso y Palero, de que si no comparecen A usar de su derecho dentro de los treinta ellas señalado«, se entenderá que renuncian A deducii lo y se ies declarará decaído el que se les concede y tienen de ser oidos, siguiendo la sustauciaeioii de la ijsolveneia sin retrógrados aún cuando so prosentasen después.—Y para su publicación en tres números de ia Gaeeta de la Hallaría se libra el presente en Remedios A 9 de MayodeHSá — Eduardo G. del Real.—Juan Soler. 912 C O 18
Don Ric«ido Benoe ó
lie de Egido, número cuatro, para que en el término de quinto día se presenté en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia. Pues así lo he dispuesto en" la causa criminal que contra D. Ceferino DAvila y Ctballos, se signo por hurto fru.-trado.—Habana 13 de Mayo (le 1883 — Venancio Día del Villar.	02.3 C "O 17
El Br. Don Federico Rordalloy Visedo, Jefe de Ad mii|istraeióu y Juez de primera instancia propician del distrito del Pia lo de esta Ciudad, ba dispuesto por unte mí, se convoque por tres números seguidos de I Gacela oficial A D, José-¿orla y Rndngm z, {vural «I Sixto, Provincia de la Ooruija, soltero, de v« inte y ein« años do edad y pocini.ro que ñié de la peí te la dé la c lie dei Otfispo esquina ABernaz «, para ««ne -n ei tér mino de quinto dia se presente en e-t «uzg o. «va cuar un acto de justicia. Pues así lo he «ii puesto ( n Causa criminal que se sigue por teutat V « -leoirr. mismo.—Habana Mayo 13 (Je 1S8B-—Veimnci«« Día-Villar,	‘	924 C O 17
El Sr. Ldo D. Emilio Berrial, Juez municipal «e guiiilo suplente d«l distrito del Pilar, por ante í lia «lis puesto, que por tres números conseemivos de la Gaceta oficial se convoque A D, Francisco Fajar lo y Bello, natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro años de edad y vecino que fué de la calzada de Cristina letra M y A D. Urbano García Pola, natural de Asturias, de ein cuentaa ños de edad y vecino que fué de Florida cincuen ta y dos, para que con mis pruebas comparezcan en este Juzgad«'», «i(o Villegas número ochenta y cuatro, entr Teniente-Rey y Muralla, dentro de quinto dia después del último anuncio, para la celebración del juicio ver bal dispuesto por lesionen en riña.—Habana Mayo 7 de J88í¡,—Francisco E. Mpatro,	839 C O 18
varios efeetjs y medicinas de
Y otra.
BP MIP	ii,ve
rio, los rimú** hierwi nn ha ruarlo« por los expedí? t números 111 y 174, para el cobro de las (•„« trilla nes dei 16 p.§ 19 v 2? triino.-lre del 82 .1 83) CUCI0, efectos fueron tasados en 1? 107 79 cts. en -	^°*
mate se efectuará al mejor postor.
Habana 17 de Mayo de 18?3.—Vicente Fern* dez.	1
or°> cuyo re.
D«U«
PAUTE ECONOMICA.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra do los Sres. Várela y liamos, de grRn utilidad á las personas que se dedican al F0ro contiene: Breve reseña histórica del Municipi’ bajo sus distintas fases, desde la época de los Eqw manos hasta nuestros dias. Ley Municipal déla ]‘e ninsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cua! dros sinópticos. Jurisprudencia establecida en 1R aplicación de las mismas, en sus diferentes casos-y disposiciones referentes á su plantamiento en 1R¡ Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración do este perió. dico á J $ B[p <1 ejemplar.
MI y STEII.
PREMIADOS CONJ MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873. Aguiar núm. OLÍ.—Ilnbana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías do buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como signen-
Traje de elasticotin con levita cruzada. !f¡ (¡8
Idem de casimir, chaqué ó saco.......	55
Idem do puebla ó alpaca.............. 49
Idem de dril superior................ 25
Idem de Oxford [hilo puro)........... 23
lias ventas al contado. Las personas no presentadas garantizaran, sus encargos.
Sucursal en Muíanlas; Santa Torosa 20.
AGÜIAR 92 -IIABiXA.
Rl srñor Juez de primer.» instanoia dol distrito del Pilar, por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números fie la (Jacta oficial, A las personas que en la mafiana del veinte y cuatiode1 oorriente se encontraran en el Rastro de ganado mayor y presenciaron cuando una pareja de la guardia civil, detuvo A un par.io que habla robado A un asiático la suma do cinco pesos blüe tps y uu» matrícula de vendedor amhulaute, para que dentro de quinto dia después de ia última publicación comparezcan en este Juzgado, ralle do la Obrapía núm cincuenta y ocho A ser ex mina'os por los particulares Conducentes,—Habana Abril 20 de 1833.—Ldo. Ramón Portocarrero.	822 G O 17
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la eau»u que por ante mí cursa contra D Luis Ganoro Mendez y otros pjor robo frustrado, ha dis puesto se convoque por tres números de 1» Gaceta oficial A Do i Ramón Riesgo v Garrido, vecino y de endiente que fué di 1 bodegón, situado en la calle de San Migue! número doscientos veinte y cuatro, p«ra que dentro de quinto dia después del último an «ncio comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta núm. veinte, A evacuar un aclo ti. ju tlcia en la referida causa.—Habana v Mayo 5 de 1883.—Manuel Baños. 831 C O 17 El señor Juez ríe primera instancia de este partido judicial, por ante mi en auto fie ayer ha declarado i testado el fallecimiento de Dou Fé ix Tuero ii Hoz y Oórdova, natural de Oeceña, en la provincia d «Santander y vecino que fué de es«a ciudad, y por sus here (eros A loé que conforme A doreoho puedan y deban sucefierie A quienes é'éonvoca. para que en el término de treinta (lias ocurran A hacer valer el que los asista «-on los docu mentos que lo justifiquen.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispue-ta en la Gaceta ojicial de la Habana libro la presente en Cárdenas A 21 de Abril «le 1S83.— Domingo Pero» Manso.	-	8«j8 C O 17 '
El Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por nnte mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial se convoque A Don Miguel Sanlaua, natura de Canarias, casado, de cuarenta y cuatro años y vecino «jue fué de Monto esquina A Estevez, A fin de que dentro de quinto dia «iespues del último anuncio comparezca en este Juzgado A la celebración <iel ¡uieio que ha de tener lugar por leriones que el mismo se infirió.—Habana Mayo 1? de 1883.—Francisco Antonio Salazar.
819 O O 17 '■ n virtud de providencia dictada por el señor Juez do primera instancia de esto distrito judicial en la cansa soguilla contra D. José Sandoval Montesinos, ó sea Don Manuel Montesinos por hurto de un caballo A D. Julián López, se convoca por ties número» consecutivos de la Gaceta oficial A D. José FerrA. D. Federico Acosta y al par.io Miguel Peres, & fin de que en el tértpino de nueve días comparezcan en'éste Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Bejucal Mayo 6 de 1883.—Angel Oaíballo
859 C O 17
HABANA 19 DE MAYO DE 1883,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sr,
cía
Conde de Rernandina.
VENDUTA PUBLICA
Y de r«A
reai» n^voiií:ivr>^,
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
PE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El sábado 19 del actual á las 2 de la tarde ñor disposición del Sr. Jefe Económico do la Provincia
se
rematarán en esta venduta los efectos siguientes de hopea, 332 pomos de loza, tres balanzas chicas, un mos-
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betaucourt,
Nueva Gerona (Isla (le Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la_c.ua reúno « «»ndicioncs inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.	•	,
EDELMIKO B. FERNANDEZ,
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, ne ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás íF 201, de 10 á 12,
=
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía
DEL FKRRO-CARP.iL ENPRE ClENFIÍKGOS V Villaclaka.
Secretaria.
La Directiva ba acordado se convoque á los Sres. Accionistas á junta general que habrá de celebrarse á las 12 del dia 23 del corriente mes, en la casa mira. óG de San Ignacio, á fin de que en ella se enteren del
cali
informe que han emitido los «Sres. nombrados en la de 15 de Enero último, para la glosa de las cuentas correspondientes al afio económico vencido en SI de Octubre de 1882, y elijan un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo se desempeña interinamente.
Habana 10 de Mayo de 188.3,— El .Secretado, Marcial Calvet.
Compañía
DEL FkRRO-CAP.RIL
Habana.
pe la Bahía pe i.a
Secretaría.
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebrada el din lu (jet corriente lá disolución de la Compañía, por ol motivo que expresa el art. del Reglamento; y de conformidad cotí lo preceptuado por ej art. 54 del mismo, nombró una cotnision liquidadora, compuesta de los’señores siguientes: Presidente. D. Antonio G Rustamgnte,
Vocal. D. Sebastian Ulaoia.
Idem Sr. Marqués Duquesne. •
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
\ habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compa-nía. Lo que so publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco déla Cerra.
Compañía de
Almacenes de Habana.
Depósitos de ia
Habiendo participado á csL» Dirección el Sr. 9« Francisco Barillus, habérsele extraviado en el dia je ayer e certificado de depósito número 59 expedido por esta compañía, con fecha 9 del corriente mes á la órden_ de los Sres. J. Barbón y C?, por treinta y nueve tercio* de tabacos, cuyo documento estaba respaldado, mandando entregar al Sr.'Barrillas, treinta y,-dos,tercios y que se expidiera otro certificado por los siete tercio» restantes; se hace público dicho extravío en concepto do que queda nu'o y do ningún valor ni efecto diolio certificado.
Habano 16 de Mayo de 1853.—-El Director, Fernando Frevre de And rucie.
Dolí PAÑÍ A
DEL FERROCARRIL DE MATANZAS,
Secretaría.
El Sr. D. «Julio G. Yarini, con el carácter de apoderado de doña Concepción Yarini, viuda de P¡b ba participado el extravío del certificado número 480, expedido á favor de don Manuel F. Fié en 20 de Febrepo de 1873, por dos acciones de esta Uompaú'» solicitando que se lo provea del duplicado correspondiente. _ Y el «Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se hago pública esta manifestación, en la inteligencia de qu® si vencido el plazo de quince dias no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se consije-: ará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matánzas, Mayo 12 de 1883.— El Secretario, Alvaro Larastida.
IMPREHTAsDEL GOBIERNO Y2C APUANI A GENERAL POR ?. «•
1