

olila JicitinJÓr un ilo depositado eu hi Te ! peecp/oro,
•w ó.1* Los modos quo smiráu de tipo bou loa (pío so señalan en la misma reGoTonT
7.	“ La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en olilia y liorn que #e anuncie en la Gaceta oficial de esta capital ó en el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo.
8.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán cu pliego ceirudo al Presidente de lu Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero lucra del sobre quo lu contenga, entregará cimiento quo acredite haber
Borona Central la cantidad de 715 posos oro, o ,u equivalente Vn billetes del Bnneoí Espáíol dfe la isla do Cuba, al tipo del dnt anterior á aquel en que se constituyó dicho depósito. A cada proposición so acompañará la cédula personal.
9.	* Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los auto-rss de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los qtte abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se hagau tanto en las pimpo-ciernes como cu la licitación oral, se expresaran en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la acordada para Iob precios tipos.
1U. El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato )a cantidad de oieuto cuarenta y bcíb pesos oro, ó su equivalen-te «u billetes del Bauco Español delalsla de Chiba al tipo del dia anterior eu que se veHfiquo el depósito do la citada lianza, la (.mal ho lósorá dévnel-ta hasta quo se hallo solvente de su .cóhipi'ojúisó y justifique haber satisfecho hv contribución industrial correspondiente sobre el importe délos libramientos.
11.	El contratista hará eutrega en el almacén de Recepciones del Arsenal do todas las maderas eu el plazo de 15, dias contados desde la focha eu quo so lé comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación'establecida ó que so estableciese, sujetándose eu un todo á las disposiciones qne rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultaran inadmisibles lóa efectos presentados, el rematante se obliga á roi>oncrloe eu ol plazo de quince dias, retirando del Arsenal los desechados en el termino de 3 dias, en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á voudcrloB por su cuenta, reservándose el 10 p-3 por ruaon do multa, mus ol importe de los gastos ocasionados.
14.	$i,lu entrega ó reposición no so haco en los plazos convenidos, so impondrá por cada dia dó domora una multa dol 2 p.§ de su importo al precio de adjudicación, siu perjuicio de quo la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista, y trascurridos treiuta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración, tii la entrega por el intoresado, so dará por rescindido el contrato, adjudicándose la ILmicuda la fianza y quedando subsistentes las inultas.
Al contratista so lo satisfará el importo de los efectos entregados con las dédilccióneá a quo hubiere lugar, si la compra efectuada por Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago dccste servicio So efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico
á Vk Xjr»J uí v «*1».T>4o vn .Lslluioo del lí .ino/v T? OJX»! fWll
ln Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en qne aquel se verifiqne.
‘16. Serán do encinta del adjudicatario todos los gastos qne ocasiono e6to servicio hasta la en traga definitiva de los efectos á la Marina, abonará también I03 de publicación cu el periódico Oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 27 de Febrero do 1883.—Jrtgé María Martiji.—Vto. lino.— Creseenciuno Sarrion.—Es copia, bilis VasUrr y Landero.
2’70 Dos id. id. y setenta id. id de id. i<I en ti a!Tardones de id.de id. del id. id. de 90 dpn largo, 2o cpn uuolio y 20 id.
grueso...... ......................
4'... Cuatro metros cúbicos i-n tablas de ul. id. del id. id.de 70 dpn largo, 30 c¡ni
am lio y di c|n. grueso..........
0’50 "Cincuenta centésimas de metro cúbico en tablas de pino blanco de 2} C|m grueso i:,................... ’.........;•
jirriíenlatriii cu esla Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
il aliana 14 de Marzo do 1883.—El Contador nera).— F. fi.—llamón Oleina.
ge-
li« 50

17
1169 J3
Aseiendp esta relación á uiil cuatrocientos sesenta ynueve pesos trece céntimos.—Arsenal 27 de lebrero de 1683.—losé María Martin.—Es cópia.—Luis Pastor y Lamino.
Inspección General de Telégrafos.
Ííum. 1373. —Negociado 3.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, con focha 9 do Febrero próximo pasado el Real Decreto siguiente:
{‘Número 239.—Exorno. Sr.—S. M. ol Rey q. D. g.] ha tenido á bien expedir el siguiente leal Decreto,—Con arreglo á lo dispuesto por .leal Decreto de esta fecha, y á propuesta del Mi» nistro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Estado en pleno,—Vengo-eu concederá Mr. Ye ey P. Dutk-r el establecimiento del servicio telefónico én él interior de la H abana, con sujeción al pliego dé.condiciones que-eirvip'de bases parala snhvcn-clóu Verificada en dicha ciudad en 30 de Junio de 1881 y por el tiempo cpele falta para-completar el plazo de siete años fijados para si: explotación. Dado cti Palacio á 9 de Febrero de 1863.—Alfonso.—Lo que de órdeu .comunico a V. E. para su conocimiento.’’
Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Inspector general, Enrique Iturriaffq.
sai-: v ¡-i hubiere lugar ii clic, re entenderá sttspcudiJó
el término, cuyo tiuscursi cuu-ó el perjuicio, También serán «idos si justifican el fallecimiento del causante mié.itra tenía lugar it juicio y que no habíau sido citados y llamados.	i	’	\ .	,	T. .	.	•
Contra las Providencias on que se denegare, so ¡ D. Julia»- Recto, Administrador y 1). Antonio darán h s rccuir- h de apelación, súplica ó casación, se- Cuesta, Interventor P. 8. que fueron respectivamente guu corresponda y con arreglo á las prescripciones de ’	’	' 1 ......
la T.ey y de osle libiamente.
Núm. 331.--Eolio 78.
('oj. vocalaria. -D. Jairof O’Daly, D. Miguel Rodrigue* y D. Joaquín de Alnuosa y Giner, »un n|«ode-1 a dos 5 heredero“, vaso de haber fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en dia y hora hábil y término do quince días á recojer el pliego de primera censura de reparÚB que ha ofrecido al I ribuiial de Cuentas del Reino el examen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos do la I.»opositaría de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no verificarlo, le» parará el perjuicio que haya higar, según lo previene el art. 65 del Reglamento vigente de aquella Superioridad.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Rapio?» Oleína.
Nútn. 60«.—F. 322.
E11 cumplimiento de lo dispuesto por el Tribunal de Cuentas del Reino, cito nuevamente á D Francisco Valúes y ü. Camilo V. Rodríguez, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, para que su sirvan presentarse en esta Coutaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos do reproducción de reparos, deducidos por dicho Tri-buual en el eximen de la cuenta general del Tesoro de esta Isla correspondiente al mes de Enero de'186H.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. Ramón Oleína.
Modelo do proposición.
Don N. N........vecino de........ [Sociedad
ó Compañía tal) por propia y esclusiva representación ó á nombre do D.-N. N.. ; vecino de,... [Sociedad ó Compañía tal] para lo que se halla oompetontemonte autorizado, hace presento que impuesto dol uouncio y pliego de condiciones pn-, blicado en la Gaceta Oficial [de tal fecha] f para subastar el suministro de-los efectos necesarios para obras (jo. pertrechas del ramo de Ingenieros, ofrece tomar á su cargo el suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados como tipos (ó con la baja de tanto por ciento) [eu letra] sobre el total suministro.
Fecha. Firma del proponente.
Relación que se cita.—Cantidad.—Unidad.—Designación de los efectos.
Valores.
Ps. Cs.
130
0’32
1’60
3’...
Un metro cúbico y treinta centésimas de id- id. en alfurdonesde pino de tea del N. A. de 25 c[m ancho y 20 i A
grueso ..,........, .................
0’9S Noventa y ocho centésimas de id. id. eu tablones de id. id. de90 dpn largo, 30
c[m. ancho y }2 id. grueso..........
1’30 Uu metro cúbico y treinta centésimas de id. id. en alfardas de id. id. de 72
d[m largo y 10 c[m escuadría.........
Treinta y dos centésimas do id. id. en tablones de id. id., de 72 d[m largo y
12 qm escuadria.,.,,,.,..............
Un metro cúb co y sesenta centésimas de id. id. en tablones do id. id. de 74 dpn largo, 30 ctm ancho y 7} id.
grueso ............................
Tres metros cúbicos en tablones de pino de tea del N. A. de 70 dpn largo,
SO c[m ancho y 5 qm grueso........... 1G5
O’óO Cincuenta centésimas de metro cúbico en tablas de pino blanco delN. A. de
6 cpn grueso.........................
0’30 Ochenta id. de id. id. en id. de id- id.
del id. id. de 3c id.................
2’20 Dos metros cúbicos y veinte centésimas deiíh iü. en id. de id. id. de 2* id.....
0’40 Cuarenta centésimas de metro cúbico en una pieza de cedro recto de 30 cpn
escuadría.. .........................
Un metro cúbico en tablón de pino
blanco de 5 qm grueso.......;........
Veiute y cinco centésimas «¡e metro cúbico en una pieza de cedro recto de 6» de 40 dpn largo X 25 qm ancho
y 25 id. grueso .... ..............
0’25 Veinte y cinco centésimas de metro cúbico en una pieza de caoba recta de 30 d[m largo, 30 c[nv ancho y 23
id. grueso...........................
0’15 Quince id. de id. id. en una pieza de cedro reéto de 30 dpn largo, 25 qm
ancho y 20 id. grueso................
Uu luetro cúbico eu 7 alfardas de pino tea de 60 dpn largo, 20 cpn .ancho y
12 id. grueso.......................
074 Setenta y'étistró centésimas de metro cúbico en tablas de pino de tea de 2J
c[tn grueso..........................
C’35 Treinta y cinco id. de id. id. en id. de pino blanco de 37 nqm grueso;.. .....
3’60 Tres m[c y sesenta centésimas de id. id. en 4 timbas de piuu-téa del N. A. de 100 djm largo y 30 qm escuadría,..,
71 50
53 90
71 50
16 50
88
N úm. 1372,—Negociado 30 Por el Ministerio do Ultramar se comunicó al Excuio. Sr. Gobernador Gencaal do esta Isla, con fecha 9 de Febrero próximo pasado el siguiente Real Decreto:
Número 233.—Excino. Sr.—Con esta fecha S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto sigüieiiti: A propuesta del Ministerio de. Ultramar, lie acordado con el Consejo de Estado y el de Ministros. Vengo eu declarar exceptuado de las fornmiidade-s de subasta pública, ol establecimiento dél servicio telefónico en el interior de la "Habana cobró comprendido eu el párrafo' 9.0 del articulo 6.6 d.-.l Uval Decreto de 27 de Febrero de. Í852.— Dado en Palacio á 9 de Febrero de 1883.--Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.’’
Y habiendo acordado el Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 10 del actual el cumplí' miento de la preinserta soberana disposición, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
llalmna 17 de Marzo de 1883.—El Inspector general, Enrique llurriega.
Contaduría Loriara! do HaoUnáa
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 1354.—Folio 492.
Por la Direocion General de Hacienda de esta Isla y con fecha 28 de Febrero de este año, se comunica á este Centro lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con focha 30 ele Enero último y bajo el núm. 255, la Real órden siguiente: — Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g) se ha servido disponer se remita á V. E. copia de Ja Providencia dictada por la Sala 3» del Tribunal de Cuentas del lloino en la Cuenta del Tesoro de la Administración de Villaclafa del mes de Marzo do 1867, por la cual se declara en reheldía á D. .José Benito Fernandez, á fin de que V. E, se sirva ordenar lo procedente, para que eu la forma reglamentaria se notifique al ihterééádb de la expre-ada providencia y remitir á este Ministerio ejemplares de Jos periódicos oficiales en que la misma se publique,—l)e Real órden lo digo á V. E. cou inclusión de documento referido, para los efectos que correspondan.—Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha lo traslado ú V. S. para su conocimiento, incluyéndole los doeumentos que se citan.»—Tribunal de Cuentas del Reino.—En el expediente instruido para el exáraen y fallo de Ja cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Villa-Clara (Isla de Cuba) correspondiente al mes de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, presupuesto 1866-67, rendida por D. Felipe 1M. de Gómez, depositario y D. Simón Sépulveda, Contador; siendo Ministro Ponente 1). José María de Mieheiena, ha recaído la siguiente providencia, Visto que D. José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduana de Cien-fnegos, no ha contestado á los pliegos de reparos de primera censura y de reproducción, deducidos en el exánlen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Villa-clara (Isla de Cuba) del mes 1 de Marzo de init ochocientos sesenta y siete, rendida por L>. Felipe N. de Gome/, y D. Simón Séputveda, depositario y Contador de dicha Administración, eu cuya cuenta aparece responsable cou L>. Jacinto Casariego, Administrador de la citada Aduana; y ni ha comparecido á los llamamientos que se le hicieron por
N. 470.—F. 275.
El Sr. Marqués de Zambraua, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducido por el Tribuual de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de-la Habana, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; eu la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria le pararán les perjuicios que sean consiguientes.
Habana 9 de Marzo de 1883.— El Con (ador general P. S., Ramón Oleína.
N. 580.—F. 301.
El Rr. Marqués do Zambraua, por si ó por medio de apoderado ó sus herederos-eu cuso de haber fallecido, se servirán presentarse'en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reproducción do reparos deducidos por el Tribuno! de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Tesureiín General de esta Isla, del mes de Diciembre de' 1867; en 'ja inteligencia quo de no verificarlo por esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 7 de Marzo de 1883.—El Contador gene' ral P. ¡s., Ramón Oleína.
de la Administración de lientas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en e ta Coutaduría General, en hora y dia hábil, para ua u-unto que 'es inieresn.
Habana 15 de Marzo do 1P83.-El Contador general.—I’, a.—Ramón Oleína.
i - I*. Antonio Lumia, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1S83.—El Contador general,—P- R-—Ra)n)» Oiciua.
D. Florencio López, Jefe Económico y D. Eduardo Ivars, que fueron respectivamente de la Administración Económica de Pinar del Fio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para uu asunto que los interesa.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Contador general.—1\ S.—Ramón Oleína.
D. Joaquín Boada, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
11 abana 2 de Marzo de 1883.^-E1 Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Manuel Lardi, Administrador y D. Eduardo Estévaiiéz, Contador, qu fuerou respectivamente de la Aduana de Saguu, sus apoderados ó herederos si hubio sen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuntó ¡que lea interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas do Gmnabacoa, su apoderado 6 herederos 31 hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuu to que les interesa.
Habana lo de Marzo de 1883.— El Contador ge neral.—P. S.—Ramón Oleína.
Secóion tercera.—Negociado de fallos.
D. Narciso B. de Torres, Colector de Rentas.de Isla de Pinos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para mi asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general -—P. S,, Ramón Oleína.
D. Francisco Dneassi, Colector y D. ITeraclio Lo renzo que fueroii respectivamentivaineu de la Colecta ría de la Aduana de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
M..,,,. 10 ,1. 1053 XCl ('‘«.I.Ja.
—I’. S., Ramón Olctna.
D. Antonio Martínez, Colector déla Colecturía de San.Cristóbal, su apoderado ó herederos si hubieso fallecido, se presentarán en ésta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le3 interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general —P. 8., Ramón Oleína.
D. José María de Albacete, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Cienfueg09, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asun to que les Interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Coutador general.
—P. S., Ramón Oleína.
D. Román Sánchez,- Administrador, y D. Juan Suaréz, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apodera, dos ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qué leí interesa.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Contado general,—P. S.—Ramón Ole i‘ce.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa Maria del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se .presentarán eu esta Contaduría general en hora y día hábil para uu apunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador
Genera!,—P. S.,—Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acevedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Cieufuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Cortador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Eduardo M. Cadíana, Administrador y D. Maximino Jarque, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cieufuegos,
32 50 52 ...
1’...
0’25
/! r 1	'r\-	r» •	1	1 i »Ti	> iixdibe uem Aumiiuci:	uc jlwcijlívo uc vnciuueBUS,
í e o5 Peno, icos oficiales de la Habana y de , sug apoderados ó hertderos si hubiesen fallecido, se pre-Mndrld. Se dan por contestados los e: tadus pliegos, y.Mt¿n esta Contaduría general en hora y dia há-se declara en rebeldía » D. José Bemto l ernaudez, j bil	ltóU1)t0 que les interesa.
haciéndose las notificaciones sucesivas eu los estrados-del Tribunal.—! ublíquese esta declaración en la forma que dispone ol art. 117 del Reglamento Orgánico y pásense-copias de la misma á la decretaría general para los efectos que determina el párrafo 2q del art 179 del Reglamento interior, verificado lo cual, sá procederá por la Sección á lo demás á quo haya lugar.— Así lo acordaron los Sres. quo componen esta Sala y
Habana 26 de Febrero de 1833.—El Contador
general.—P. S.—Ram>n Oleína.
D. Julián Reció, Administrador y D. Aníbal Co-rominas, Interventor que fueron respectivamente de la
P. Pedro Poli, Interventor que fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y di» hábil para un asunto quo leí interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Coniador general.— P. S.—Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector qu# fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les in-161682
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Feliciano Diaz, Colector que fué de Rentas de Jaruco, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en e.-ta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína. .
D. Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador ge-
xioral.   P O»—-/f-ciwiwN	Ctri^j.	—
D. Ramón Cortndella, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Coutaduría geuoral en hora y dia hábil pata un asunto que le» interesa.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador ge-neral.--P. G.—Ramón Oleína.
Seccioh 5?—Ayuntamientos.
' B. núm. 396.-F. 180.
D. Valentín Beltran y Diaz, Mayordomo que fué de Propios del pueblo de Bejucal durante el año económico de 1872 á 73, se ['resentará por sí ó por medio-do apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría General de Hacienda, y Caso dé haber fallecí do sus herederos para que sea notificado de un reintegro.deducido en el exámen -le la cuenta del expresado Ayuntamiento y afio, concediéndolo treinta dias de plazo para su presentación que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en tres números consecutivos de ía Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 16 de-Marzo de 1883.—El Contador ge neral,—P. S.—Ravion Oleína.
Adminislracion General de Correos-
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General de esta Isla, la subasta de la posta entre esta Capital, Puentes Grandps, Marianao, Arroyo Arenas, t ano-Guatao, Hoyo Colorado, Caimito, Guanajay, y viceversa, dicho acto se llevará á efecto en esta Administración general de Correos, el dia tres de Abril próximo venidero, á las doce de su mafia 11 a, con arreglo al pliego de condiciones é itinerarios que se publican á continuación-
Lo que se anuncia al público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Italiana 19 de Marzo de 1883.—El Administrador general, Antonio Mo'ina.
9* Los conductores se harán miituamcntc la entrega de la correspondencia y certificados ante ol Administrador de la oficina en donde terminen los tramos haciendo este constar en el vaya la entrega que ante éí se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prue-ba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Correos, pues átin cuando en las intermedios existiesen piaradas du relevos serán para las caballeras, recomendándose que ¡a mayor distancia para estos sea de tres ó cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de lino á otro conductor se verifiquen ante el Administra lor de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran estos <Ie bien ó mal tratado?, para que de C3te modo pueda, en caso de extravío ó avería», exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme tíl tiempo de salir á viaje para que esto se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro quo llene las circunstancias que expresa la condición 7e, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las hoyas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista,
14.	Los.conductores en los actos del servicio usa* rán de las insignias que por la Ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de les partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situades en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de jae dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador del distrito, para quo, instruidos de los antecedentes y circunstancias do los nombrados, puedan e3toa ser 6 nó admitidos el sc-rvioio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7í hasta la quince inclusive, estipulándose convouoionalmpnte entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de C3te contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender era parto la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos serán do cnenta del contratista los .gustos de estas variaciones sin derecho d indemnización alguno; paro si de la variación resultare aumento «le distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo qtte corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se le dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adop.e.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones,.celarán el buen desempeño de estos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará eu la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos da los distrito?, como Umbien por carteles en los parajes públicos en que convenga, v tendrá lugar simultáneamente en coi» aj mi nina radon general, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, el tres de Abril próximo á l«s doce de la mañana y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de novecientos pesos oro al uño, no pudiendo admitir»« proposición que exceda de opta sumo.
22.	1'ara presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Adinin stracion de Rentas de cualquier punto, la cantidad de doscientos veiute y cinco pesos en metálico, ó 011 su defecto presentar usa obligación de persona do arraigo que garantice legitímente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á I03 respectivos licitadores que .quedarán fuera del compromiso dol remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor has-tu que so otorgue la correspondiente escritura y presta en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso do que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, ha reducirá á metálico; y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada disminuirá su depósito á la c^utidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquel a.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en eilns se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que Be trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado pura la subasta al Tomento Gobernador del distrito en que se publiquen loe anuncios ó aquel que baya (le autorizar el remate, y también á este eu el acto de la subasta, acreditando a¡ mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior,
24.	Para extender las proposiciones se observa-
rá la fórmula siguiente: «úe obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre............. por la suma do .......anuales, ba-
jo las condiciones contenidas eu el pliego publicado.» Toda proposición quo no so halle redactada en esto» términos y firmada por el propouente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del rematé, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Supe-
brevedad el
...	rior, paru lo cual se remitirá á la posib 0
Pliego de condiciones ba^o las cuales debe subastarse el (expediente al Gobierno Superior civil servicio do conducción de la correspondencia entre I
fei de la comparación de las proposiciones re-la Habana, 1 ueutes Grauues,^ Mariauao^ Arro-OjStJ¡tasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá
' É " en el acto una nueva licitación verbal que no excederá, de inedia hora, eu la cual serán solo
Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en está
~	„ , ., ,	. . -	,	~ .	,	- Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto
firman en Madrid á veinte y ocho de Setiembre de uui qUÚ jes interesa
ochocientos ochenta y dos, de que certifico.—Juan Pe- ( Habana -
^ i ._.!... _	1/ aj 1. «,í.. j vr; »i, »i___ 7j._	. 1
143 ...
32 ... 39 60
12 37
20 501
dro Martínez.—José María de Micheleua.— Francia o j Botella, —Julián Martínez, Secretario.— Es có¡ ia de la Providencia dictada por la Sala, de que certifico y firmo en Madrid á tres de Octubre de mil och jején tos ochenta v dos,—Julián Maitines.»
2 de Marzo de 1883.—El Contador ge-
■ neral.—P. S.—Ramon Oleína.
D, Serafín Sánchez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor.que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Saocti-Rpíritus, sus apoderados ó he
_	I ••	11	-	.	.	,	v-'»	WUIIVU upu IVUUj --MW »•» p» V» » (A\l v V HIT-
Lo quo se publica pura que llegue a ceuocimiento federo* si hubiesen falto?cidtq se presentarán en esta
de D. Jo.-é Bonito Fernandez, su upoderacio ó herede ros si hubiese fallecido, con arre alo a lo dispuesto eu el art, 117 del Reglamento Orgánico (leí Trieuuui de Cuentas del Reino de 8 de Novi-mbre do 1871 y pueda hacer uso del derecho que le conceden loa artículos 118 y 119 del citado Reglamento.
Habana 16 (le Malvo de 1S33.— El Contador general,—P. S.:—Rimon Oleína.
Contaduría General, en hora y dia hábil, para uu asun
to que les interesa.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramon Oleína.
N D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado 5 herederos si bu Riese fallecido^ se presentarán eu esta Contaduría I General, eu hora y dia hábil, para un asunto que íes
i interesa.
| Habana 15 de Mnrzo de 1883,—El Contador ge-Artículo 118. Eu cualqui r tiempo en que se neral.—P. S,—Ramón Oleína.
Artículos que se Cítetri?.
Arenas, Gauo, Guatao, Hoyo Colorado, Caimito y Guanajay.
D El contratista se obliga á conducir diariamente de ida y vuelta desde los pueblos arriba citados la coirespondencia y periódicos que le fueren entregado», sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración do Correos y recojiendo ios que do ellas parlan para otrra destinos.
21 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que deb3 ser recorrida y las horas de entrada)’ salida en Jas Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el sella!ado en el itinerario j que á continuación se expresa
admitidos loa nu*
torea de Jas proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que erf casó de empate no están presentes 6 epresentadoB en el acto déla subasta, sa entender, que desisten de la licitación.
27’. Hecha la adjudicación por la Sitperiondad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de
cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
23	E11 la escritura que sC Otorgue para el exac-
I to cumplimiento de esta cou trata se inser a rá íntegro
3í Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen ¡el preseute pliego de condiciones con el itinerario que
debidamente, se exigirá al contratista, eu el papel' co respondiente* Ja umita de cinco pesos por hora, abo-
le acompaña.
29. Lu cantidad en quequeda rematada
la con-
nando además los perjuicios-que se-originen al Estado. ¡ duccion se satisfará, pbr mensualidades vencidas, en la
4a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios«! mejor y más exacto cumplimiento.
5;* Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en h>3 viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
64 Eli con tratera deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la corresponden
Admiuistrac on ’e Correos que designe el contratista.
30. Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza qne podrá consistir en cint ro ó en fiucas en la foima y por las cantidades 6 valores que á continuación se expresa. Cuando la lianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería ha cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender sn valor por
1
12
34
25
16
198
I presente el responsable,, estando ..1 oido en los trámites sucesivos. Artículo 1J 9.
abierto el juicio, será
Despojes do pasad? un año desde Intervención del Apos adero, su apoderado ó herederos que se dictó el fallo que haya puesto término al asur.- si hubiese fallecido, se presentarán cu esta Contaduría ..., to, no se oirá ninguna rcchunaeion por esto concepto, General, en hora y dia liábi!,' pata un asunto qué les ! si los interesados fueron persona!mente citados según interesa.
derecho.	oJubar.a 8 de Marzo de 1883.—El Contador ge-
16 tíi dentro do este término acudiesen los rtsponsa- neral.—P. ti.—Ramón (ricino.
bles ó sus herederos, exponiendo con justificación que	——,-----
10 durante el juicio se hallaron impedidos de comparecer D. Francisco Jimence,.Colector accidental y D. ¡por una fuerza mayor, ó que por ausenciai necesarias Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respec-,en países remotos no tuvier on ocasión de enterarse de tivameute de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíri-... .los llamamientos, se ke oírap sus alegaciones y deferí- tus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se
cía y resguardo de las balijas, conforme al sistema del j lo menos á la mitad de la cantidad anual que el coa-país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que ¡ tratista (leba percibir...Cuando se hipotequen finca8 i hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, i rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco p r ¡ sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los : ciento de la cantidad anual en que .30 hubiese remata-D. Francisco Salgado, Interventor que fué de la j aperos mencionados serán de cueuta del contratista en ; do la posta. Tauto las fincas rústicas como Jas urbanas
os toda la línea de sn cargo.	i se-justipreciarán • por peritos en forma legal áutes (le
7® El contratista deberá poner por su cuenta los ser admitidas como fianza. No se devolverá al contra-conductores necesarios para el servicio, en el concepto tista la lianza prestada en. dinero ni se cancelarán L* de que csto3 serán de la clase de hombres blancos que 1 fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urba* sepan leer y escribir para que puedan distribuir los pa- ñas, hasta que la Administración declare bien hecho quetes que se les entreguen y firmar el recibo de la co- el servicio que garantizan y que no existan por resul-rréspondencia y certificados.	tado de él ninguna reclamación pendiente contra el
Sa La responsabilidad de la entrega de las bali- empresario, jas de correspondencia y pliegos certificados será del 31. El contrato durará cuatro años contados des-contrutista, riu que pueda reíiguarla en ninguno de sus Je el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha 6« dependientes.	• j fijara al comunicar ia aprobación Superior del remate,