
HABANA
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
Num. 6(5.

Domingo 18 de Marzo de 1883.—(De Ramos) San Gabriel Arcángel.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
OK-
Sección de Política.—Personal.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO CUAL1IA ISLA BE LÍA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento—Industria y Comercio.
Relación de la marca cnvo certificado de propiedad tieno solicitado D. Luis Marx, la que se publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones do la misma presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el reglamento (Je la materia.
D. Luis Marx solicita la inscripción de una marca para distinguir la manufactura de su fabrica de tabacos en la siguiente forma:
Marca de hierro que se estampa en la parte exterior de los cajones, forma ovalada con un letrero que dice “La Catalina-Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo en el término que marca la Ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de M arzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta resolución en la Gaceta.
Habana 10 de Marzo de 1883.
„	M. Díaz de la Quintana.
¡ Jaruco en esa Isla, vacante por no haber tomado oral por el termino que estime conveniente el 8.a Las proposiciones habrán de redactarse -i. ,, i	, TTI.	.	, 'poseaion de ella D. José Mana Calvo, dotada con Excmo. é Utmo. Sr. Presidente déla Junta, quien con sujeción al unido modelo y so presentarán en
1 oí el Ministerio de Ultramar se comunica al el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos adjudicará el remate en definitiva al que ofrezca pliega cerrado al Presidente de la Junta Al ‘
Excmo. Sr
Gobernador General, la Real orden que de. sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ‘ mayores ventajas,
. ¡nombrar á D. Desiderio Cainús y Badía.—De!	' 8.a Si los li
“Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) ha tenido á^Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento bien conceder autorización para residir en la Pe- y demás efectos.”
«ínsula hasta la salida del vapor-correo de 10 de ¡ Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, Marzo próximo al Consejero de Administración de de orden del Excmo. Sr. Director general se puosa Isla D. José Joaquín Bolívar, con objeto de. blica en la Gaceta oficial para general conoci-que pueda restablecerse por completo.—De Real miento.
orden lo digo á Y. E. pai a su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 13 .de Febrero de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Marzo de 1883.
M. Díaz de la Quintan*.
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Goberna-
Habana 10 de Marzo do 1883.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 291, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía do Rentas Terrestres de Colon en esa Isla, vacante por no haber tomado posesión el nombrado para la misma D. Blas Martínez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Luis Pascual y Monteverde.—De Real orden lo digo á Y. E. para
dor General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, I su conocimiento y demás efectos.”
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Casimiro Alvarez, la que so publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones do la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.	.
D. Casimiro Alvarez solicita la inscripción de una marca para distinguir la manufactura de su fábrica en la siguiente forma: envoltura para los cigarros de papel español litografiado en diferentes colores, de forma cuadrada con un letrero en la parte superior que dice: C. Alvarez, en su centro geroglífieos, á su derecha una figura que
vecinos de la Campechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel, poblado previo el proyecto presentado al efecto; se ha dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contar de esta fecha, áfin de que si alguno se considera perjudicado con i la misma, ocurra á esto Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que so haya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se hace público en la Gaceta general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
para
Dirección General de Hacienda.
Secretaría Sub-Direccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
representa un guerrero, á su izquierda una muger, Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 9 do con letreros al rededor, leyéndose en ellos, La Febrero último y bajo el número 273 la Real ór-
Antigüedad, fábrica de cigarros de C. Alvarez Sol 37, Santiago. —Habana.	: '
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el negociado respectivo para que pueda examinarlo en el término que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Urbana 10 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Manuel García Gonza’ lez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones de la misma, presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de la materia.
D. Manuel García González, solicita la inscripción de una marca para distinguir la^ manufactura de su fábrica de tabacos en la siguiente forma.
Marca en hierro que se estampa en la parte exterior do la tapa de los cajones, forma ovalada; cu la parte superior se leo “Flor de Manuel García,” en el centro “de,” y las iniciales M. G. y de bajo “Habana.”	_	,
Cuyo disgño se encuentra á disposición del publico en el Negociado respectivo para «pie pueda examinarlo en el término que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 7 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
den siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder á D. Adolfo Andrey, electo Oficial quinto de la Administración Eeoúómica do Matanzas, lapróroga reglamentaria de cuarenta y cin* co dias, á fin de que pneda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1883.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Febrero último y bajo el número 275, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] accediendo á la solicitud de D. Luis Guarneció, electo Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba ha tepido á bien concederle la pròroga reglamentaria dcycuarenta y cinco dias á fin de que pueda embarcarse.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1883.—-P. S.—J. B. Càntero.
Relación do las marcas cuyo certificado de inscripción tiene solicitado D. Pablo Oceguera, las que se publican en la Gaceta, 'según copia literal de las descripciones do la6 misma presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Pablo Oceguera solicita la inscripción de unas marcas para distinguir la manufactura de su fábrica do tabacos, en la siguiente forma:
Marca de hierro en forma cuadrada con un letrero que ¡dice.—“Mi Odalisca de I. C. D. Habana.”
Vista en cromo, en colores representando un hombre y una mujer recostados en almohadones, dándose las manos y fumando en pipa; debajo hay un letrero que dice “Habana.”
La Odalisca, marca de hierro de igual forma que la anterior con un letrero en el centro que din co.—“La Odalisca de H. I. C. Habana.”
Vista igual á la anterior.
Cuyos diseños 66 encuentran á disposición del público en el negociado respectivo para que pueda examinarlos en el término que marca la lcy.^
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 do Marzo último, los quo tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro dO| los treinta dias contados desdo el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habaua 7 de Marzo de 1883.
M. Dia.% de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Febrero último y bajo el número 276, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido según comunicación oficial número J9, fecha 15 de Enero último, al Oficial 5.° de la Dirección General de Hacienda de esa Isla D. Rafael de Azopar-do, declarándole cesante con el haber que por clasificación 1c corresponda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimieñto y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
+ Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Febrero último y bajo el número 277, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud do | D. Manuel Llanos y Baeza, electo Contador de la i Aduana de Santiago de Cuba; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien concederle próroga; á fin de que pueda embarcarse en el correo perteneciente al 28 del actual.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica on la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Marzo de 1883.—P. S., J. B.
Cantero.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, gun producto explosivo
mis-
, me tiempo que la proposición pero fuera del solicitadores renunciasen la puja, se bre que la contenga entregará cada licitndor un adjudicará el remate al mejor postor según el ór~ documento que acredite haber depositado en la den dejnimeracion délas proposiciones.	¡Tesorería Central la cantidad de diez y nuevo pe-
9.	a En el término de un mes á contar desde 'sos en oro ó su equivalente en billetes del Banco el dia siguiente al en que se participe al remata- Español de la Isla de Cuba al tipo dol dia anterior dor la adjudicación, deberá haber extraído del á aquel en que Se constituya dicho depósito. Arsenal todo el hierro, jarcia y trapería existente j A cada proposición se acompañará la cédula en el mismo, y si on este período renuncia á su personal.
extracción ó no se presenta dando lugar á que la |	9.a Si por resultar proposiciones iguales hu-
operaciou se prolongue mas del tiempo fijado, se hiera que proceder á licitación oral entre los auto-entiende rescindido el contrato con pérdida á 1 res do ellas, se entenderá que renuncian al derecho favor de la Hacienda de la fianza prestada como . de la puja los quo abandonen el local sin aguardar garantía del contrato.	la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden
10.	Serán de cuenta y riesgo del rematador preferente de numeración de los respectivos pílelos gastos de desbarate, acarreo y cargo de los gos. Las rebajas que so hagan, tanto en las proefectos hasta poneilos fuera dol Arsenal, en el posiciones como en la licitación oral, so expresarán concepto de que la Marina los entregará en punto en la misma unidad y fracción decimal ínoncta-
donde se encuentren después de pesados.
11. Las calderas y otros efectos que por su mucho volúmen no puedan pesarse en las básculas quo tiene este establecimiento, será deber del rematador desbaratarlas para hacer posible la operación en cuyo desbarate no podrá emplearse nin-
de orden del Excmo. Sr. Director blica en la Gaceta oficial para miento.
Habana 10 de Marzo do 1883. Cantero.
general se pu~ general conoci
-P. S., J. B.
Por el Ministerio, de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 296, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento de que se sirve dar cuenta en carta oficial número 57 de 25 de Enero último, hecho á favor do D. Ignacio de Cárdenas, para servir la plaza de Oficial quinto en la Dirección de Hacienda, que so halla vacante por cesantía anticipada á D. Rafael Azopardo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Director general á fin de que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1883.—P. S., J. B. Cantero.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Seci'etaria.
Anuncio.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión de esta misma fecha, sacar á remate el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existento en el Arsenal, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, á fin de quo acudan con sus proposiciones los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 12 de Marzo do 1883. —Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el hierro viejo de todas clases, jarcia trozada y trapería existente en este Arsenal clasificada de inútil para el servicio.
Condiciones administrativas.
1.	a El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se señale en la Gaceta oficial de esta ciudad. Los materiales que se enagenan son aproximadamente los siguientes:
Doscientos cincuenta mil kilogramos de hierro viejo.
Veinte y cinco mil idem de jarcia trozada. Diez mil idem de trapería.
2.	a Para ser admitido como licitador deberá acreditarse haber depositado en la Contaduría de
12.	Las cantidades que se vayan extrayendo se abenarán diariamente en la referida Contaduría de bajeles, precisamente en oro del cuño español prévia liquidación, y al terminar se efectuará la final y de estar conformo se devolverá la fianza.
13.	Tanto para inspeccionar ó examinar el material como para cualquier duda que ocurriese, podrán los interesados dirijirso á la Contaduría do acopios de este Arsenal en dia y hora hábiles.
14.	El papel en que deban hacerse las proposiciones es del sello 11.°, como proviene la Real orden del Ministerio de Marina de 18 de Enero próximo pasado.
15.	Regirán para esta subasta y su pública licitación las disposiciones vigentes para contratos públicos do que no se hagan mención on las condiciones anteriores.
A rsenal 8 de Marzo de 1883.—Ricardo García de Cáccres.—Vto. Bno.—Cresecnciano Sarriou.— Es copia.—Luis Pastor y Lindero.
Modelo de proposición.
según cédula calle
en
hace prc-
Don N... .N.... vecino de..., la personal que exhibo, domiciliado de.... ó á nombre de D. N... .N.. sente, que enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad del dia.... para la venta de los materiales que figuran en el misino, se compromete á adquirirlos con estricta sujeción á las citadas condiciones en el tiempo y forma que se prefija por los precios tipos (ó con el aumento de tanto por ciento, en letra.)
Fecha.
Firma del proponente.
Acordado por la Excroa. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta misma fecha sacar á publica licitación el suministro de maderas necesarias en el Arsenal para obras de buques, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada ascendente á $385 que se insertan á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo de dicho suministro.
Habana 12 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y lindero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de maderas que son necesarias para las obras do pertrechos que se verifican en este Arsenal á los cruceros “D. Jorge Juan,” “Sánchez Barcáiz-tegui” y vapor “Bazan” según pedido de 4 de Setiembre del año último.
.
Condiciones facultativas.
1.a Todos los efectos expresados en la ad-
bajeles del Arsenal, las cantidades que á continua-: junta relación serán reconocidos en el almacén cion se expresan por el todo ó por cada uno de los destinado al efecto en el Arsenal haciendo la Coefectos que en el presente pliego se mencionan.
Para el hierro viejo.............$ 200 oro.
Para la jarcia trozada............ 100 id.
Para la trapería................. 50 id.
Para el todo..................... 350 id.
cuyas cantidades se devolverán en el mismo dia después de verificado el remate á todo el que no r
misión nombrada con este objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse do su bondad.
2.a El contratista se obliga á entregar las maderas con eétricta sujeción á'los pedidos que se harán conforme á las tarifas de 6 de Mayo do 1860 acordadas con el sistema métrico y Nomen clator según se detallará y las de 31 do Enero do
e6ulte rematador quedando la del mejor postor ¡ 1865 hoy vigentes y quo estarán do manifiesto en en depósito hasta la total extracción de todos los bi Ordenación del Arsenal.
efectos para responder á las resultas del contrato. |	3.“ El reconocimiento y clasificación para
3.	a Las proposiciones se harán por pliegos el recibo do las maderas, se hará por la Comisión cerrados conforme al modelo adjunto, siendo dese-; respectiva con sujeción á las instrucciones coutcn:-ohadas aquellas cuya oferta sea menor que la del ■ das en dichas tarifas y reglamentos vigentos para tipo fijado, e6téu consignadas cu otra moneda ó los Arsenales del Estado valor ó no se ajuste su redacción á los términos 4.“ Las maderas di que se prefijan.
4.	a El hierro que so enagena
de pino se clasificarán por las tarifas números II y III mandadas observar en
_________ ^ es en anclas '1860 y en las cuales se reemplazarán los pies en
partidas, cadenas excluidas, dulce en retal, fundí— los largos por dobles decímetros equivalentes, las do en parrillas, calderas, chimeneas y algibes por . escuadrías dadas cu pulgadas, por centímetros y mitades de dnlee v fundido.	las fracciones de pulgadas en la nútn. III de me-
mitades de dulce y fundido.
Se fija como tipo para el remate las can
tidades siguientes:
Por cada mil kilogramos de hierro
viejo..........................$ 5’50 oro.
Por cada 100 id. de jarcia trozada.
5’10
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
id.
Por cada 100 id. do trapería.......	4’75 id.
6.	a El remate se adjudicará al mejor postor que será aquel quo ofrezca más ventajas en los tipos señalados.
7.	a Los pliegos so recibirán y numerarán por que so acompaña á 1110 se vayan presentado pero fuera del 6.a Los preci
las fracciones de pulb dio en medio centímetro. En esta última so comprenden las timbas, las tozas cuadradas, los alfar-dones en los tablones y las alfardas en las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
ria que la acordada para los precios tipos.
10.	El licitador á quien en definitiva sp adjudique el remate, impondrá como fianza para res-¡ponder al cumplimiento del contrato, la cantidad
do treinta y ocho pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que se verifique el dopósito de la citada fianza, la cual no le será dovuolta hasta que so halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importo de los libramientos.
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de Recepciones del Arsenal, de todas las maderas en el plazo de quince dias, contados desde la focha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establecieren, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijen parala introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultaren inadmisibles los efectos presentados, el rematante so obliga á reponerlos en on el plazo do quinco dias, retirando del Arsenal los desechados en el término do tres dias; en el concepto que do no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el 10 por 100 por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impondrá por cada día de demora una multa del 2 por 100 de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de quo la Administración los adquiera á cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedan-’ do subsistentes las multas.
Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con Jas deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entre- ■ ga definitiva de los efectos á la Marina, abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 28 de Febrero de 1883.—José María Martin.—Vto. Bno.—Crescenciano Sarrion.—Es copia.—Zuis Pastor y Landero.
[Modelo de proposiciones.
D. N_____N,..., vecino de.........., (Socio-, ,
dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. Ñ ... .N...., vecino
de........., (Sociedad y Compañía tal) para lo
que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de [tal fecha] para subastar el suministro de maderas necesarias para obras de este Arsenal, ofrece tomar á su cargo el sumipistro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados como tipos ó con la baja de tanto por ciento [en letra] sobre el total de él.
Fecha y firma del proponente.
Relación que se cita.—Designación do los efectos.
—Cantidad.—Unidad.
Valor.
s.
Cs.
Cruceros “Jorge Juan,” “Sánchez Bar-, cáiztcgui” y vapor “Bazan.”
Pedido de 4 de Setiembre de 1882.
7 Siete metros cúbicos en tablas de pino de tea del N. A. de 70 dpn. largo, 30 epn. ancho y 5 cpn. grueso..............385 ...
Asciende esta relación á la cantidad de trescientos ochenta y cinco pesos oro.
Arsenal 28 de Febrero de 1883.—José María Martin.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaoeta. oficial de esta Ciudad núm. 63 de esta misma fecha, el anuncio convocando á pública licitación para el suministro de lonas, géneros y otros efectos á tenor del pliego de condiciones publicado y relación valorada ascendente á 8 1061-20 cts., V terminando por tanto en 25 del ac-los diez dias á que se refiere dicho
5.a La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas comprendidas en la relación
este pliego*	¡ gI plazo do
*	°	1	! anuncio, se purticipa al público que con motivo de ser
el orden quo so vayan presentado pero fuera del O. J¿os precios que servirán de tipo son los . eXprega(j0 dja 25 festivo, queda trasfondo el acto
sobre que lo contenga, se acompañará el recibo que se señalan en la unida relación.	1 para el siguiente 26 á la 1 i de la tarde, hora en que
que acredite haber depositado en la Contaduría de 7.a La licitación tendrá lugar ante la Junta se ]iai]ar¿i reunida la fíxcma. Junta Económica del
de Febrero último v^baicTel número 278 la Real j bajeles del Arsenal las cantidades por el todo ó Económica dd Apostadero el dia y hora que se Apostadero, á ñu de resolver sobre las proposiciones A-den silente“ 7	3	’	por cada uno de los materiales que en el presente anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital o on .... - —
“Excmo. Sr.:—Parala plaza de Oficial quinto pliego so mencionan y si de su lectura resultaren el siguiente si el en que espira el plazo Or.ntnrW 6« la	rio Tíonion TW,-estrés de dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja tivo.
tuero
fes-
que se presenten.
Habana 15 de Landero,
Marzo de 1883,—Luí» Paitar y