NiTM. 45.
PERIODICO OFICIAL PRL, GOBIERNO.
J uè ves 22 de Febrero de 1883.—Saeta Margarita de Cortona. —Circular en Santo. Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Considerando: que el acuerdo reclamado causó estado, y que el recurso se lia establecido en tiempo y forma.
De conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Exemo. Consejo de Administración de esta Isla,'declaro procedente el recurso v designo al Abogado Fiscal D. José M> Melendez para que represente á la Administración.
Hjibana 13 de Febrero de 1883.
Luis Prendergast.
CUIl GEMMA! DE 11 ISLA DE PIRA-
HACIENDA.
Cédulas Personales.
Por decreto de este Gobierno General fecha 13 de Noviembre del año próximo pasado, se previno á los Sres. Alcaldes encargados de expedir las cédulas personales, la necesidad de exijir á los contribuyentes las cédulas caducadas de años anteriores, en cange de las del año corriente ó, en su defecto, los pasaportes y demás documentos equivalentes en los casos de es-travío, de nueva vecindad en la Isla ó de provision de cédula por primera vez, se-gun indica la Instrucción.
Se dispuso también que estas cédulas, ó documentos recogidos á los contribuyentes, se relacionaran y remitiesen mensual-mente por los Ayuntamientos á las Económicas por conducto de los respectivos Gobernadores Civiles, para la debida inspección del impuesto, mediante la comparación entre los documentos devueltos y las cuentas de expcndicion de las cédulas corrientes.
Asesar de tan terminantes prevenciones, son pocos los Ayuntamientos que hayan cumplido las órdenes de este Gobierno General, con cuya censurable negligencia impiden que pueda tener efecto el fin que aquel decreto se propuso de evitar graves abusos en la administración de este impuesto.
Son repetidos los casos en que, al exi-jirse á los contribuyentes por los funcionarios públicos la exhibición de sus cédulas, se nota el empleo indebido de sellos de policía de años anteriores ó que han servido ya para otros usos. Esta irregularidad, aunque se corrija en cada caso conocido, envuelve una defraudación de los intereses de la Hacienda, sujeta á sanción pe- ¡ Habana, y resultando del mismo que los ejer nal, induce á sospechar complicidades re lacionadas con agentes subalternos de la
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, dentro do los 30 dias contados desde el en que se publique esta resolución en la Gaceta.
Habana 17 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, II. Díaz de la Quintana.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Juan Sands, con- • tra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas, que declaró libre á la patrocina-1 da Máxima.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio' de 1861, sobre organización délos Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el rqeurso se lia es-1 tablecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el dictámen de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 13 de Febrero de 1883.
Luis Prendercjast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Enero próximo pasado se comunica al Exorno, Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:.
“Exemo. Sr.—Dada cuenta del expediente relativo á las oposiciones-verificadas en esta Córte á la Cátedra de Fitografía y Geografía botíniea de la Facultad de Ciencias do la Universidad de la
ciclos
se lian efectuado con arreglo á las prescripciones vigentes; S. M. el Rey [q D. g.] de conformidad
Administración encargados de inutilizar ccn e* dictámen del Consejo ele Instrucción pública, ha tenido a bien aprobar dichos ejercicios y conferir la Cátedra de que se trata con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo de seis c
con su timbre los sellos de policía al tiempo de unirlos á las cédulas.
En su consecuencia esto Gobierno General, decidido á perseguir y castigar un fraude que disminuye los legítimos productos del impuesto de cédulas personales, lia acordado las siguientes disposiciones:
1.	^ Los Alcaldes á cuyo cargo está confiado esto servicio cuidarán de inutilizar los sellos que se unen á las cédulas, lo suficiente á impedir que las marcas puedan ser borradas y usarán siempre á este fin el timbre de la Alcaldía.
2.	^ Empicarán el mayor celo en reconocer la legitimidad de los sellos de policía que los contribuyentes entreguen en pago de su cuota correspondiente, y no los unirán á las cédulas sin cerciorarse án-tcs de que no presentan señales de haber servido para usos anteriores.
3.63 Con arreglo á las prevenciones del Decreto de 13 de Noviembre último, remitirán cada mes á las Administraciones Económicas por conducto de los Gobernadores Civiles, las cédulas de años anterio-
rccogidos
lentos con que está dotada al opositor propuesto por el Tribunal de Censura D. José Planchas y Llanos.
Y acordado por S. E. en 15 del corriente el el cumplimiento de la preinserta Real orden, se pu bliea en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, II. Díaz de la Quintana.
res y documentos equivalentes, en cange de las del año corriente, á fin de comprobar que los sellos no han sido soparados de las antiguas para utilizarse en las nuevas.
4.5,3 Los funcionarios de todos los ramos y categorías, deberán rechazar las cédulas do fecha posterior á la publicación de este Decreto, cuyos sellos no se hallen inutilizados con el timbre do la Alcaldía, asi como las cédulas de fecha anterior, cuyos sellos resulten pertenecer á años pasados ó presenten señales do falsificación.
Los contribuyentes que hagan uso de una ú otra clase de cédulas serán entrega-ftpp h>s Aptorichtcjes c'pmpe(,entes pqny hp
averiguación del clelitp.
5. Los Gobernadores Civilps de las Provincias comunicarán órdenes especiales á los funcionarios de Policía para la severa persecución de este fraude, que será castigado con arreglo al Código Penal.
Habana Í2 de Febrero de 1883.
Luis Prendercjast,
Sección de Administración.—Ayuntamientos,
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ledo. D. Antonio Corzo, en representación do D. Ambrosio Diaz, contra la resolución de este Gobierno General do 20 do Diciembre último por la que se destituyó al citado Diaz de los cargos de Concejal y 4? Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Regla.
Visto el Real Decreto de 4 de Junio de 1861, sobre organización de los Consejos en Jas provincias de Ultramar.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Enero próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Visto el expediente de oposiciones verificadas en Madrid á la Cátedra de Práctica de operaciones farmacéuticas do la Facultad de Farmacia do la Universidad do la Habana, y resultando del mismo que so han cumplido todas las disposiciones vigentes sin que haya habi-do protesta ni reclamación alguna contra la validez de los ejercicio?; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad eon el dictámen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar dichos ejercicios y conferir la mencionada Cátedra, con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos eon que está dotada, al opositor D. Joaquín Rarnet y Ruiz, que es ampliar de la Facultad aludida y ha sido propuesto para la indicada Cátedra por el Tribunal correspondiente.
Y acordado por S. E- en 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de I8S3,	•
El Secretario del Gobierno General, II. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1 y con fecha 4 de Enero último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente: “Exemo. Sr.:—Elevado á informe del Consejo de Estado el expediente relativo al recurso de queja presentado a nombre de la Compañía Habanera de Hielo,” contra la providencia do ese Gobierno General que le declaró improcedente una demanda contencioso-administrativa, presentada ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esa Isla, la sala de lo contencioso de aquel alto cuerpo, eon fecha 25 de Noviembre último, lia emitido el siguiente dictámen: —Exemo. Sr.:—La sala de lo contencioso de este Consejo, ha examinado el recurso de queja presentado por el Ledo. D. Emilio A. Prida, a nombre de la “Compañía Habanera de Rielo,” en aleada de lo resuelto por el Gobernador General de la Isla de Cuba en 4 de Agosto de 1880 sobro Inadmisión de una demanda presentada á. nombro del interesado ante la Sección de lo Contencioso de aquel Consejo do Administración.—Resulta: Que prévia instrucción del expediente, el Gobernador General de la Isla de Cuba, autorizó en 29 de Octubre de 1879 á D. Ignacio Zangroniz, representante de la razón social Siddcley y Compañía, de Liverpool, para utilizar eq la Isla el privilegio concedido á los mismos por el Gobierno de S. M. en 29 de Noviembre de 1878, para un sistema oe-“fabricación de hielo y producción de frió:” Que publicada la anterior resolución en la Gaceta de la Habana del 31 de Octubre de 1879 á nombre de la Sociedad titulada “Compañía Habanera do Hielo,” se presentó instancia al Gobernador General con la solicitud de que dejara sin efecto la dicha resolución: Que el Gobernador en 19 de Diciembre de 1879, desestimó la instancia y en su virtud á nombre de la “Sociedad Habanera de Hielo” presentó el Ledo. D. Antonio Batanero ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, demanda contra las resoluciones de 29 de Octubre y 19 de Diciembre de 1879 ya expresadas: Que el Gobernador, de conformidad con lo consultado por la referida Sección, declaró en 4 de Agosto de 1880 la inadmisión de la demanda, fundándose principalmente en que la cuestión en ella propuesta, correspondía por su índole y naturaleza á los Tribunales de la jurisdicción ordinaria: Que publicado este decreto en la Gaceta de la Habana del dia 6 de Agosto do 1880, eon fecha 30 del mismo mes, so presentó recurso de queja por ol Ledo. D. Emilio Alvarez Prida, á nombre de la Compañía, alegando el razonamiento que estimó pertinente á su propósito de que fuera admitida la demanda: Que pasado el expediente á esta Sala de lo contencioso, el Fiscal fué de parecer de que debia ser confirmado lo resuelto poy el Gobernador General, porque además de las razones de fondo que adujo dicha Autoridad, el recurso do queja aparecía presentado fuera del plazo legal: Que puesto dé manifiesto el escrito del Fiscal y librado I
para que tenga lugar el acto que se celebrará en la Secretaría de este Gobierno General el dia 5 del próximo mes de Marzo y hora de las doce de su manana, hallándose de manifiesto cu el Negociado respectivo para general conocimiento todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al mode'o publicado en la Gaceta número 9 de fecha 11 de Enero próximo pasado y se presentarán en pije go cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del aeto y debiendo contener él documento que acredite haber consignado en-la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parto en la subasta la cantidad que se determina en el artículo 19 del pliego de condiciones particulares publicado en la indicada Gaceta número 9 de fecha de 11 de Enero ultimo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
For el Ministerio de Ultramar con fecha 10 do Enero próximo pasado y bajo el número 47 se comunica ai Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue;
“Exemo. Sr.—Vista la instancia documentada del Conde de Casa-Moré pidiendo la aprobación de la trasferenoia de la Compañía del ferrocarril de Sagua la Grande do las concesiones de la línea de Sagua la Grande á las Cruces eon un ramal desde Sitiecito á Cifuentes y desde esto punto á la Encrucijada, cuya instancia remite V. E. con su oficio número 2464 del 4 do Noviembre último.—Visto lo manifestado por V. E. y por la Inspección de Obras Públicas, respeoto á no existir inconveniente alguno, para que so verifique dicha trasferenoia.—Visto el Real Decreto de 23 de Febrero de 1861 otorgando el ferro-carril de Sagua la Grande á las Cruces.—Visto el Real Decreto de 23 de Setiemljrede otorgando la concesión del ferro-carril, continuación del nuterior desde Cifuentes á la Encrucijada. Autorizada por otro Real Decreto de 23 de Febrero de 1861* la constitución de la Sociedad Anónima, titulada “Ferrocarril de Sagua la Grande” para construir y explotar dicho camino y el ramal á Cifuentes,—-Considerando que lo que se solicita se ludia dentro do las, cláusulas dejas concesiones hechas á D. Ramón Rodrigues: Torres y I), José Eugenio Moré y coi.s-tandq además por la escritura que se acompaña, la voluntad del traspaso que hacen estos concesionarios a la Compañía citada y la aceptación de esta; S. M. el Rey (q. D. g.) se fia sorvido disponer que se apruebe el traspaso de las expresadas concesio nes.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos,”
Y habiéndose dispuesto por S. E. con fecha 6 do] corriente el cumplimiento de la preinserta Real órdeq, de su órdon se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 18"3,
El Secretario'del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 dé Enero último al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguie'nte:
“Exemo. Sr.—Vista la instancia elevada á es-despaelm, primero al Juez decano de 1.a instancia Ministerio por 1). Santiago de la Cuesta y Ga-y después al Presidente de la Audiencia do la ¡ Donde de la Reunión de Cuba, natural y ve-ijabana, para que lo notificara á Jos interesados v ,(,'no de U Habana, en solicitud de Real licencia les requiriera por si querían nombrar Letrado que Para eontríier matrimonio con D. Dolores Calvo les defendiera en el acto de la vista, fué devuelto! do J*1 Puerta, natural también de la Habana,», M. sin que pudieran ser notificados ni requeridos, no I*°y (fi- U. g.) lia tenido á bien conceder al reobstante las publicaciones hechas en la Gaceta olí-, ferido 1). Santiago de la Cuesta y Gallol su Real c¡al.—Visto el artículo décimo del Reglamento1 permiso para contraer matrimonio con la expre-paralosprocedimientoscontencioso-administrativos feadil U. Dolores Calvo de la Puerta, ’ de los Consejos de Ultramar, según el cual, cuando . ' acordado por S.	cumplió
el Gobernador Superior Ciyi
imiento de la preinserta Real orden on 15 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 20 do Pobrero de 1S83,
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de las marcas cuyo certificado de propiedad tienen solioitado los sefiores que á continuación se expresan, las cpie so publican en la Gaceta, según copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Don Ciríaco Arrechavaleta Ascerro, solicita la inscripción de una marca de cigarros para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente: marca cu un hierro que se estampa en las cajillas de la fábrica do cigarros “Los Artesanos,” en cuyo centro hay dos figuras fumando y un lema que dice: “Los Artesanos.—Fábrica do cigarros de Arrechavaleta y Compañía,”
Don José Rosado y González, vecino de esta ciudad, solicita la inscripción de la marca para cigarros denominada “La Niña.”
Representa en sus centros una niña, vestida de corto, y en su mano izquierda un papel que dice: “Fuma que son de papá,” ásu alrededor una cinta formando una orla, donde dice: “Fábrica de cigarros;” y á su lado derecho é izquierdo dice: “ De José Rosado.” En la parto superior la niña y en la inferior “Habana.”
hoy Gobernador Ge neral, se conformase eon laimprqcedcnciádet recurso, quedafia á la parte el de queja al Gobierno de tí. MÍ, que podrá deducirle eq el término de veinte djas ante dicho Gobernador, ql cual remitirá el ex-pedieqte poy el primer coi reo, y el Gobierna re* solverá en la forma prevenida para la admisión de las fiemandas ante el Consejo de Estado:—Considerando:—1.° Que según consigna el artículo que se cita, el pjá?o durante el cual pueden los particulares utilizar el recurso do queja de que se trata, es el de veinte djas que han de contarse de mo- .	.
mentó á momento según lo prescrito por regla ge- Leba 14 de Setiembre del ano próximo pasado, neral para acudir á la vía eontenoioso-administra- ¡ proponiendo la supresión de las plazas de Oficiales tiva,- 2,° Que inserta en la Gaceta oficial de la' seSl,ndo y tercero en la Secretaría del Consejo de Habana del 0 de Agosto de 1880, la resolución ¡ Administración de esa Isla, y teniendo cu cuenta del Gobernador sobre la inadmisión de la deman- Ds razones expuestas por dicho alto Cuerpo á ese da, el recurso de queja contra la misma resolución ¡ gobierno General; el [_Key q. D. g.J lia tenido a interpuesta en 30 de dicho mes, resulta fuera del aP>'obar la referida supresión, con o cual se piazo legal al' efecto fijado.-La Sala, de confor-, introditep una economía paraei Tesoro do esa Afinidad con el parecer del Fiscal de S. M. entiende hfia.-De Real orden lo digo a V. E. para su coque procode confirmar el decreto del Gobernador Documento y domas efectos.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica con fecha 14 de Enero último, al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial n.° 2133,
General de la Isla de Cuba, por el cual se declaró inadmisible la demanda de que se lleva hecha referencia.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con lo consultado por dicha Sala, lia tenido á bien resolver en los términos que la misma propone.— Da Real orden lo digo á V - E, pava su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cu 29 del referido mes, de su órdon se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Febrero de 1883.
II. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del qne cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1883.
M. Díaz de l t Quintana.
I or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden qne sigue:
I Exemo. Sr.—Suprimida por Real orden de esta fecha la plaza de Oficial segundo do Administración de la Secretaría del Consejo de Administración do esa Isla; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el babor que por Gasificación lo corresponda y por reforma á D. Andrés Fernandez Valliu que viene desempeñándola.— ( De Real órdon lo digo á V. E. para su conoe.i-I miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Enero do 18S3.— Nuñez de Arce.”
I acordado por S. E. en 6 del actual su cumplimiento, do su prdon se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1883.
II Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.—Suprimida por Real orden do esta fecha la plaza de Oficial tercero de la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla; ol Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante* por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Domingo González que viene desempañándola.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guar de á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Enero de 1883. --Nuñez de Arco.”
_Y acordado por S. E. en tí del actual su cumplimiento, do su orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1883.
II. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden qne sigue:
“Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico lo siguiente:—Exemo. Sr —Para la plaza de Oficial quintó Intérprete de la Aduana de A recibo en esa Isla, vacante por pase á otro destino do D. Jacinto Ruiz y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos é igual sobresueldo; el
En vista del ningún resultado hab'do por ful- Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar en comi-... ..o lidiadores cillas subastas celebradas el dia ' sion á D. Iguacio Méndez Perez, que es Oficial 30 de Diciembre y 31 de Enero últimos con obje- enalto en la Isla de Cuba. De Real orden coquito de contratar los acopios de piedra con destino á nicada por dicho Sr. Ministro lo trafilado á V. E.
ta de
la conservación de la Habana ú
acopios
de la carretera de primer orden San Cristóbal en sus kilómetros
para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 0 de Enero de
del 3 al 11 inclusivo cuyo presupuesto de contrata 1883.-EI Subsecretario, R. Rodriguez Correa.” asciende á la suma de dos mil seiscientos veinte y j I acordado por S. E. en 7 del actual su eum-tres pesos sesenta y un centavos oro, el Exemo. Sr. pl i miento, de su óidcn se publica en .a Gaceta Gobernador General en acuerdo de 7 del corriente Oficial para general conocimiento.
I se ha servido dispoper se célebre tercera subasta- Habana 17 de lebrero de 1883.
I con el propio objeto que las anteriores, señalando
M. Diaz de la Quintana.
Asuntos generales.
1 or la i residencia del Oonsejo de Administración, Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra de Ultramar, con fecha i5 de Enero último, so dice al Exemo. Sr. Gobernador General, lo siguiente: “Exorno. Sr.—Por Real orden do 9°del corriente mes, el Rey [q. D. g.] se ha servido resolver, á propuesta de este Consejo, que los pagos que su Caja haga en concepto de auxilios provinciales ó de subvenciones para educación de huérfanos á domicilio, se satisfagan computándose por real fuerte el real de vellón para los individuos residentes en las provincias ultramarinas de Cuba, 1 uerto Rico y Filipinas que justifiquen allí su permanencia, disfrutando desde luego ose beneficio los quo ya sé hallan en posesión do esos derechos ó pendiente cu reclamación. -Lo que tengo el honor de manifestará V. K. para su conóoT-rniento y publicidad con el iiu de que llegue á noticia de los interesados esa soberana declaración que tanto les favorece.”
Y	de orden de S. E. so publica en lá Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Í7 de Febrero de 1883.
11. Diaz de la Quintana.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el núm. 158 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General ia ileal orden que sigue:
«Exemo. 8r.:—Uóu fecha 22 del actual dijo al Sr. Mini-tro de Ultramar al de Estado, lo que sigue:—De Real orden tengo el honor de remitir á V. E. adjunta relación de los individuos que se significan por este Ministerio al del digno cargo do V. JO. para distintas condecoraciones eon motivo del Santo del Rey (q. t). g.) y los cuales han sido propuestos por las Autoridades Superiores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipina?,'con el fin de que se sirva V. 10. acordar con S. M. la ooncesion de las mismas.—Lo que de Ja propia Real urden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y coi» inclusión do relación délos individuos de esa Isla que han sido significados.—Dios guarde á v. 12. muchos años.—Madrid 27 de Enero de 1883.—El Subsecretario, 11. Rodrigue/, Correa.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 15 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Relación de los individuos de la isla de Cuba, significados por Real orden de 22 del actual para las condecoraciones que se expresan: n i ri f D. Manuel Cardenal.
Para Ja Gran' ... Patric;0 Sanche/..
Cruz de Isabel la I ... Nicolás Gutiérrez.
Católica........ [... Luciano Perez Acebedo.
f D. José Pertierra.
| ... Antonio Correoso y González, j ... Guillermo González de Castro. ... José Bruzou.
... Agustín tíetancoutty Ronquillo. ... Alejandro Chao.
... Manuel González del Vallé.
... José García y Borbon.
... Fernando .González y Arencibia. ... Miguel Jane.
D. J uau de Campo.
... Delfín Tomasino.
... José Quintín Suzarte.
... Leonardo Chia y Alba.
... Juan Pedro Dueñas.
... Pascasio López.
... Juan Pablo Tofiarely.
... Matías Márquez.
... Ramón Dueñas.
D. Rafael A. Cowley y Valdés.
... Juan Vilaró y Diaz.
... Carlos Heroueta y Alonso.
... Rafael Fernandez de Castro.
... José Antolin del Cue'o y Pazos. ... Ildefonso Rodrigz. y Fernandez. Para la Cruz de ... Valeriano Fernandez y Ferraz.
Carlos III....' ... Joaquín Barnet y Ruiz.
.. Juan Orús y Fresno.
.. José l’lanellas.
.. Vicente Jústiz y Portuondo.
.. Manuel Solano y Medina.
.. Pedro Córdova y Leatre.
... José S. Castellanos.
Madrid 27 de Enero de 1883.— El Su5secrctario, R. Rodríguez Correa.—Hay una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
Para la Eneo- I intenda de nú-! mero de Isabel ' la Católica.....
Para la Encomienda ordina-_ ria de Isabel la -Católica.........