Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Anuncio.
Sin resultado la subasta celebrada eu e9ta fecha para la venta del Cañonero «Activo,» apesar de la ventaja ofrecida en el tipo primitivo, acordó la Exoin Junta Económica del Apostadero, en sesión de hoy repetir uicho acto bajo las condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de esta capital núm. 249, ce 20 de Octubre último, y con nueva baja del 10 por 100 sobre el último tipo ó sea por la cantidad de $5070. Con tal motivo se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al finalizar el plazo de veinte dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo; á fin de que acudan con sus proposiciones á la mencionada corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 29 de Enero de 1833.—Luis Past.r y LUndero.
Adjudicados solamente los tres últimos lotes de los siete de que se componía el concurso celebrado en 27 del actual, para la adquisición de efectos y mate ríales comprendidos eu ellos, y que se necesitan para atenciones del Arsenal, acordó la Exenta. Ju nta Económica del Apostadero, en sesión de la propia lecha, y por lo que respecta á los marcados con los números 1, 2, 3 y 4, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta capital número 6, de siete del corriente y aclaraciones que se hicieron eu el anuncio publicado en la del 17 del mismo; cuyo concurso se verificará al finalizar el plazo de los diez dias estipulados desde la inserción del presente ó al siguiente si resultare este ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar los efectos y materiales ya expresados, entre los cuales dejarán de figurar los 18 cristales de patente comprendidos en el lote núm. 3, que por ser de urgente necesidad se ha acordado adquirir eu plaza.
Habana 29 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo quedado desierta la subasta verificada hoy para la venta del vapor «San Francisco de Bor-ja», acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Capital número 306 correspondiente al 26 de Diciembre último; en su consecuencia se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar al terminar el plazo de lo3 treinta dias que han de trascurrir desde ia inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo; con objeto de que acudan con sus ; roposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 26 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Publicado en la Gaceta de ayer 26 el anuncio convocando á uueva licitación para la venta del vapor #D. Juan de Austria» bajo el tipo de $3000 oro; y terminando por tanto en 10 de Febrero inmediato el plazo de los quince dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que la mencionada subasta tendrá lugar el expresado día 10 de Febrero próximo á la uua de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Enero de 1883.—P, O .—Luis Garata y Carbonell.
Habiéndose insertado en la Gaceta de ayer 26 el anuncio cornvocando á nueva icitacion para la venta de la máquina del vapor «Ch urraca», bajo el tipo de $4500 oro, y terminando por tanto en 10 de Febrero próximo el plazo de los quince dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que la mencionada subasta tendrá lugar el expresado dia 10 de Febrero a la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Enero de 1833.—P. O.—Luis García y Carbonell.
Habiéndose publicado en la Gaceta de 2* del actual el anuncio convocando á nueva licitación pa,rn la subasta de maderas con destino á obras del crucero «Sánchez Barcáiztogui», por valor de $900; y terminando por tanto en 3 del entrante Febrero el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio para la celebración del acto; se hace presente al público que la meucionnda subasta queda señalada para el espre sado dia 3 de Febrero próximo, hora de la una de la tarde, en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Enero de 1883 —P. O.—Luis Garda y Carbonell.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; eu el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
PlAZAS Q0E SE CITAN.
Puerto do Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Phovincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id,
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
Administración General de Correos*
El vapor correo “España” saldrá de este puerto para el de Cádiz el 5 de Febrero próximo, haciendo además escala en el de Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para di chos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo qne eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficia! y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Administrador general.—P. O., Hermenegildo Herrero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
166—F- 89.
D. Jaime 0‘Daly y D. Federico Villacampa, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, 6e pre sentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura al de reparos deducido por ei Tribunal de í uentas del i>einc. á la del Tesoro por ingresos y pagos de Santiago de Cuba dei mes de Agosto de 1869; en la iutelig ucia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido eu el artículo 6o del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883»—— El Contador general.— P, tí.—-líamon Oleína,
215.—F. 49.
Convocatoria.—D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de 15 á recoger un pliego de 1.a censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la depositaría de Pinar del Rio del mes de Febrero de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse le3 parará el perjuicio a que haya lug r según lo prevenido en el artículo 65 del reglamento vigente del referí lo Tribunal.
Habana 13 de Enero de 1883.— El Contador ge-geral.—P. S.— Ramon Oleina.
Convocatoria. — D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Rentas de Pinar del Rio, sus apoderados ó lie-rederos si hnbiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil y térmuo de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio de Enero de 1S69; eu la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio qne haya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana, Enero 9 de 1883.—El Contador generai, P. S., Ramon Oleina.
Núm. 264.—Fòlio 58.
D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cueutaa del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la expresada Depositaría del mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal.
Habana Enero 24 de 1883.—El Contador general, P. S,, Ramon Oleina.
Núm. 263.—Folio 58,
D. Jayme Odalv, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido eu el art. 65 del .Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Ulcina.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería, se ha servido resolver que las obligaciones del presente mes, consignadas sobre la Caja de la misma, se satisfagan en la forma siguiente:
En oro, con un 5 p.g de plata, las del Personal de las Clases civiles.
De igual mono, pero con el 25 p § de su importe en billetes del Banco ai tipo de cotizacien del dia anterior al en que so re-'icen los pagos, las del Personal de Guerra y Marina.
Y en billetes del Banco al mismo tipo, las del Material de todos los Ramos, á excepción de los gastos de escritorio de las oficinas que les corresponde la especial cotización de la J unta de Autoridades.
Habana 30 de Enero de 1883.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Relación de los pagos que tendrán lugar el Juóves le de Febrero de 1883 en la Tesorería General, por operaciones de la Junta de la Deuda.
Pesos. Cts.
D. Vicente Gomez Fernandez....... .....	500 ...
... IsidoroSolla...................... 1000	...
... Genaro Sanchez García............. 5500	...
... Narciso Fag6s . .................. 2500
... Antonio Gonzalez	Bustamante......	2000	...
... Emeterio Sanchez	García..........  3500	...
Habana Enero 31 de 1883.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Inspección General de Telégrafos,
Negociado l.°
D. José Maria Aquino Gomez, se presentará en esta Inspección general, sita en la calle de Aguiar número 57, frente al Parque de San Juan de Dios, para enterarle de un asunto qne le interesa.
Habana 30 de Enero do 1S83.—El Inspector general., Salvador Guerrero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la Junta celebrada en 26 de Enero del corriente año fueron reconocidos y aprobados para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda amortizable con uno por ciento de capital y tres por ciento de renta anual, las siguientes reclamaciones.
BONOS DEL TESORO.
è . 1§ Ji £ *	RECLAMANTES.	Núm. de bonos.	ORO. Pesos.
90	1 D. Juan Llasera y Garrido		33	16500
98	... José Ahallf.. .. n..Mlt		1500
275	... Jerónimo Cantens y Bosch		15	7500
276	...Juan Fraga	(		2	1000
230	... Frauclsco Rovira y Mavol		4	2000
506	... Anastasio Gutiérrez del Hoyo..	29	14500
520	... Pedro Souto y López . 			]	500
567	... José Fagon y Fernandez.,		4	2000
569	... Buenavt4 de Vargas Machuca..	15	7500
570	... Máximo Molleda		2	1000
571	... Lorenzo Llorens				1	500
572	... Rafael Rodríguez.. 		10	5000
574	... Miguel Torras y Catalá		28	14000
575	... Augusto Figueroa			4	2000
576	... Manuel Baranda y Pardo		12	6000
577	... Alfredo Morales			22	11000
578	... Enrique del Valle y López		2	1000
579	... Juau Zorrilla y Fernandez		4	2000
580	... Santiago Rabasa y Dolz		10	5000
581	... Juau María González		6	3000
583	... Francisco l.'irís		3	1500
584	... José Benito Salgueiro y Omil...	9	4500
		219	109500
Cuya suma de ciento nueve mil quinientos pesos ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Presidente se j anuncia ai público en virtud de lo que dispone el art. | 27 del Reglamente ¡.probado de esta Junta, á fin de I que en el térmii o deqi 'ncedias puedan acudir los interesados á manifestar , que á sus derechos convenga en vista de las respranvus liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 26 de Enero de 1883.—El Secretario, Antonio López Prieto.—Vt? JBu?—Lorén,
■
En Junta celebrada el 26 del actual, quedaron [reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda de anualidades, la3 siguientes reclamaciones.
ORO.
__-A---s
Ps. Cs.
N? 21 D. Jerónimo M. Usera, haberes dejados de satisfacer al Cabildo Catedral de esta Diócesis, en Junio de
1882 ........................... 3540 35
„ 87 D¡> Gertrúdis Estevez y Rodríguez, haber del mes de Junio, por concepto de Montepío Civil.................... 11 21
„ 95 D. Lino Salazar y Alvarez, su haber como Administrador de la Aduana de Nuevitas, en Junio de 1882.	110 83
„ 96 ... Vicente Vinens y Simón, Pesador de la Administración de Aduanas de Nuevitas, haber de Junio último..................................... 39 58
„ 97 ... Alfonso Shelly y Correa, Oficial 5q Vista de la Aduana de Nuevitas, haber de Junio de 1882............. 79 16
„ 99 ... Florencio Loscos y García, Preferente del Resguardo de Nuevitas,
haber de Juuio	último........... 55	41
„ 104 ... Mariano Mur y Muñoz, Oficial 5o de la Administración de Rentas de Nuevitas, haber de Junio último ...................................... 79	16
„ 113 ... Pablo Varela, apoderado de D.
Pedro Rednello Garda, haber pasivo de este en Mayo y Junio de 1882............................. 159	60
122 ... José López Saúl, Oficial 4V de la Administración de Aduanas de Nuevitas, haber de Junio último. 95 ... 169 D4 Ana María Ecay haber pasivo de Junio último, como pensionista
por Montepío Militar.......... 10 61
173 D. Lorenzo Fernandez Cuervo, Portero de la Administración de A-du ñas de Nuevitas, haber de
Junio último.................. 19 95
259 ... Casimiro J. Saez, Curador de D4 Enriqueta Sostrada y tutor do las
menores Abigail y Amparo del mismo apellido, haber pasivo de estas en el mes de Junio último, como pensionistas de Montepío
Militar......................... 12 67
„ 284 ... Juan Estivill, apoderado de D.
Francisco Alonso, haber pasivo en Junio último, como Jubilado
de Hacienda..................... 47 50
„ 291 ... Antonio LangnenheiD, cesante de Hacienda, su haber del mes de
Junio último....................... 27	71
„ 346 ... Rafael R. de Apcdaca, haber de Junio último, de D$ Josefa Gutiérrez de Bubalcava, como pensionista de Moutepío Militar..............	39 58
„ 353 D4 Blanca Vivanco, pensionista de Montepío Militar, su haber en
Junio último    ................ 14 25
„ 380 ... Benigna Bertrán, pensionista de Montepío Civil, su haber de Juuio último................................... «9	38
„ 406 ... Josefa Gómez y Peché, haber pasivo de Junio	último ............... 12	67
„ 450 ... Cristina Balee-tena, viuda del Telegrafista D. Disgo Mayoli, haber de Junio de 1880 y 16 dias
del mes de Julio.......... -.... 85 06
„ 522 ... Dolores Martin de Hay de la Puente, su haber pasivo de J unió
último............................. 23	39
„ 544 ... Luisa de Coca y Díaz, haber pasivo de Junio de 1832, por concepto de Montepío	Civil............... 23	75
„ 555 D. Manuel de Almagro, apoderado
t T\-a T»	m	i	/1	* .
de D4 Rosa Fernandez de Oossio, viuda de Iradier, haberes pasivos de los meses de Mayo y Juuio de
1881 y Junio de 1882.......... 178 13
„ 560 D» Teresa Felaez y Amieva, pensionista de Montepío Militar, haber
de Junio de 1882 ............. 14 88
„ 612 D. José Román de la Luz, Habilitado de la Capitanía General de esta Isla, haber del mes de Juuio último, correspondiente al Excelentísimo Sr, Gobernador General .............................. 3125 ...
,, 670 D9 Lutgarda Barcanela, haber por concepto de Montepío Civil, en
Junio de 1882 ........ ....... 19 ...
„ 716 D. Manuel González Chacón, Habilitado del Gobierno Civil de esta Provincia, haberes de personal del Negociado de Grden Público,
mes de Junio de 1882........ 501 92
„ 725 ... Juan Bautista Cantero, apoderado de D4 Dolores Seidel y Alderete, haber pasivo de Junio, por concepto de Montepío Militar...............	11	22
„ 779 ... Juan A. Baldonedo, haber de Junio último, como Jubilado de Hacienda .................................. 123	5.0
„ 792 ... Ignacio Banqueri de Rada, haber de Junio último, como cesante de
Hacienda........................ 158	33
„ 866 ... José María Vergara y Valverde,
haber pasivo de Junio último..	158	33
„ 853 ... Pablo Velez, Pbro., apoderado de D. Antonio Barjan, Canónigo Jubilado de Ja Catedral de Santiago de Cuba, haber pasivo de Junio último...................................  18	47
Total.... ...... 8858	63
Cuya suma de ocho mil ochocientos cincuenta y ocho pesos sesenta y tres centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo quede órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta J unta, á fia de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á mauifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta; y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Secretario.— Antonio López Prieto.—Vto. Bao.—Por en.
SECÍUÍÍMA ÜmCCIOJH.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
Anuncio.
Resuelta favorablemente para la Administración, por el Excmo. Consejo de Administración, la declinatoria de jurisdicción interpuesta por el Sr. Administrador de la Testamentaría de D? Nieves de la Vega, á causa de la cual se suspendió ei acto de subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey entre Mou-serrate y Zulueta nombrada «Hotel América,» señalado para el dia 12 de Diciembre próximo pasado, he dispuesto señalar nuevo dia para dicho acto, que será el del 12 del mes de Febrero próximo venidero á las 12 de su mañana, por ante la junta de subasta, en el local de esta Administración y con arreglo al pliego de condiciones que a continuación se expresa.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares,
Pliego do condiciones.
Primera, La finca embargada según retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de cieuto diez y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y siete centaves oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el fugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á ia apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito, facilitando ade-rrrís á los imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más veutajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llaua que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y eu el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de...... núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey nombrada «Hotel
América» eu la cantidad de....(en letra) pesos en oro
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el nso del sello y timbre del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, so recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos en el año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompaña rán sus respectivas cédulas persouales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pagno los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Fura mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligencia que los que no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán incursos en la multa de 25 pesos que marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do, con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente: ,
19 En el libro Diario de las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican a! comercio, aunque no estéu inscritos en su matrícula.
29 En I03 libros ó registros de los agentes de cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libras de comercio, se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que so acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constarsi! cumplimiento; siempre qne sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que so les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que conteugan á razón de 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa de 2o pesos por el libro que de bieran tenor con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de un capital de Censo de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cint o por ciento de rédito anual que se reconoce á favor del Convento de San Agustin, hoy de la Hacienda, sobre ia casa núm. 41 de ia ctlle de Bernaza, se convocan Imitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto cou arreglo á las condiciones expresadas eu el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita,
14 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta do pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro uua cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
24 Eu el caso de que entre los lidiadores resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-
34 La enagenadon de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
44 La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascorridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
54 Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de la subasta.
iirwíalíMswt amma—•.-wiii »i •fia*-'»
Administración jLoeal de Aduanas
El sábado 3 de Febrero próximo á las doce do su mañana se rematará en el almacén de averías de esta Aduana, una caja conteniendo planchuelas de latón con caracteres chinos caída en pena de abandono, retasada últimamente en 2 pesos 20 centavos oro.
Habana y Fuero 29 do 1883.-Antonio Malos.
El sábado 3 de Febrero próximo, á las doce y media y una de la tarde, se rematarán en los almace-nee de esta Aduana los efectos siguientes:
Uua ca;ita contenieud > un par Je botines de abrochar para hombre, retasado en 3 pesos 34 cents.oro.
Una cajita conteniendo diez termómetros, retasados en 6 pesos 67 centavos oro.
Habana Enero 30 de 1883.—Antonio Matos.
El lúnes 5 de Febrero próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 30 cajas tabaco torcido de distintas vitolas, procedentes de las fá‘ ricas de esta capital quo á continuación se expresan: «La Intimidad,» de Carancho, «Perfección» y «Guerrabello,» de Paulino G. Vidal, «Igualdad,» de Varela y Perely, «Elección,» de Fcrrería Hermano, Cortina, Mora y Compa y el «Rio Sella,» de F. G. Pumariega; cuyas 30 cijas cayeron en pena de comiso, y han sido retasadas últimamente en 3620 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 30 de Enero de 1883.— Antonio Matos,
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles........$ 39211 01
Idem de almacenes.............. 0271 39
Total...........$ 45183 40
Con'raido en esta fecha.
Por importación....................í 52703 73
Idem exportación.................... 6923	18
Idem multas...................        179	11
Idem navegación.....................  953	71
Idem 15 p.5 sobrebebidas........ ....	316 ...
Idem comisos.........................   2	25
Idem depósito mercantil.....................
Idwu intereses de pagarés...................
Total ...........».$ 61207 98
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......—...........$ 52174 11
Idem exportación............... ..	6963 18
Idem multa-....................... 132 29
Idem derechos de navegación.... .. 953 71
Idem 15 sobrebebidas.............. 359 19
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total..........$ 60582 43
Habana 30 de Enero de 1883.—El Contador, Manuel Lopez Qamundi.—Vto. lino.—El Administrador, Matos,
Instituto de segunda enseñanza de la Habana,
Secretaria.
De órden del Sr„ Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber qne en el cuadro de Profesores del Colegio “Las Dos Américaa,” incorporado á este Instituto, lia ocurrido la alteración siguiente:
El Ldo. D. Manuel Valdés Rodríguez queda hecho cargo de las asignaturas de Historia de Es-paña y universal, Geografía y Retórica y Poética, que explicaban respectivamente D. Delfín Huguet y lido. D. Luis Febles y Miranda.
Habana y Enero 26 de 1883.—Segundo Sánchez Villarejo.
De órden del Sr. Directory en cumplimiento del artículo doscientos veinte y imo del Reglamento, se hace saber que en el cuadro de Profesores del Colegio “Patriarca San José,” ha ocurrido la alteración siguiente;
El Lio. D. Ricardo Pareja queda hecho cargo de las asignaturas de Latin y Castellano, primero y segundo cursos, Geografia, Historia universal y de España, Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Etica que explicaba el Di. D. Nicolás Fernandez de Castro.
Habana 27 de Enero de 1883.-<Segundo Sancìez Villarejo.
TEBCISIIA SECCMW5Î.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José Feijóo Sototnayor, Alférez del Bata’lon Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Estébat Pares Hordell, soldado quo fué de este Batallón, para que en el término de treinta dias á contar desde hoy, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, para solventar un asunto que le interesa.—Matanzas 20 de Enero de 1883.—José Feijóo Sotomayor.
Don Temas Man sil la Garategui, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de E. M. do plazas y Fiscal de la misma.
ignorándose el paradero del sargento primero que fué de Orden Público, hoy licenciado D. Anastasio Martínez de Carneros, vecino de esta capital, de oficio estudiante, se cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias á contar desde su publicación en los diarios de la Marina y Boletin oficial, so presente en la Sargentía Mayor de esta Plaza para enterarle de un asunto que le interesa.—Tomás Mau-silla.
Don Manuel Ejea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana, afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de órdeu superior.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. Andrés Acosta Saez y D. José Numa Becaly, que en la madrugada del dia catorce del mes actual, se fugaron do la casa cuartel del puesto de Tapaste donde se encontraban detenidos por sospechas de falsificadores do moneda, según I03 objetos que se les ocuparon: usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, á los referidos paisanos, para que eu el término de veinte dias á contar desde esta fecha, comparezcan á dar sus descargos en esta. Fiscalía, situada en la casa-cuartel quo ocupa ia fuerza del cuerpo en esta ciudad de Ja ruco, de lo verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertara en la Gaceta oficial, Boletin oficial de la Provincia como igualmente en el Boletin del cuerpo.—Dado en Jara-co á 23 de Enero de 1883.—Manuel Ejea Bernabé.
Capitanía del pilarlo de Barcelona.
Fricaba do causis.
Don Hnuino Rbasfa y Bargé«, OapitaD, T-nicnte do Navio graduado de la A-mada y Fiscal do causas eu comisión de la Coman ¡a icia do Marina do o-ta Provincia.
Por el presento edicloy pregón, se cita y impla-za á D. Jnau Bautis a Rapelta, vecino que fue dq