bUnto d» la cifra en que 8« veríflqu« el remate, pu*
diendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangcar.do su carta de pago por otru relativa al nuevo objeto.
Art. fio El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
Art. 60 Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de les artículos 10,12, 13, 15, 16 18 y 22 del pliego de condiciones* generales ó procediese con notoria mala lié en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de lu certificación que en su día habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garant'a seráj de un mes á contar dc-sde la fecha de la recepción provisional efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 80 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que so expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas.
Art. 9q El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una cópia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 do Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Ci nstrucciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Modelo de proposiciones.
No 137.—F? 32.
Los herederos de D. Vicente Ibañez, Administra-der que fué de Villa Clara, se niesentarán en esla Contaduría General, eu hora y uia hábil, y término de quincena recoger un pliego de 19 consura á los reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de Villa Clara, del mes de Julo de 1863, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino; en la inteligencia que de 110 presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al articulo 65 del Reglamento vigente del referido T-ibunal.
Habana lo de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S., Ramón Oleína.
Don Daniel Doce, sn apoderado ó herederos si hubiese fal'ecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 do Enero do 1SS3.—El Contador S., llamón Oleína.
D. N... N... vecino de...calle de....núm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia....para la subasta de las obras dé ensanche
del Archivo de la Aduana de este Puerto; y estando conforme con las condiciones que se indican para to mar parte en la misma, ofrece verificarlas 'por la su
ina de.....(en letra) pesos oro, obligándose además
á satisfacer los gastos quo se originen hasta la forma-lizacion del contrato y los gastes de publicación eu la Gaceta oficial,
Habaua............Fecha y firma.
ua haya lugar, según lo prevenido en el articulo
tel Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
Ordenación General dé Pagos de la Isla de Cuba.
Diada Publica de la Isla de Cuba.
Los Sres. que á continuación se expresan se presentarán en la Ordenación General de Pagos, para ve rificar el cange de los títulos provisionales de la Deuda, por los Bonos del Tesoro; cu la inteligencia qua de no hacerlo en el presente mes, seráu aquellas anuladas y tendrán que reclamar nueva.-mente su reconocimiento.
Peso9.
general.—P
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretarí \.
En Junta celebrada el tres del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades las siguientes reclamaciones:
ORO.
"n, g2
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la tercera subasta celebrada para la venta del vapor «San Antonio,» acordó la Excma. Junta Económica del A postadero en sesión de 6 del actual, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta de esta Capital del 28 de Octubre último, y con otra baja de 15 por 1Ü0 en el tipo que sirvió de base para esta última, con ló que queda este reducido á 5780 pesos, Eu su consecuencia se hace público que el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de veinte dias desde la publicación del presente anuncio 6 al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que de-seeu adquirir el expresado buque.
Habana 8 de Febrero de 1883.—luis Fautor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á nueva subasta-pai a la venta del vapor «San Antonio» bajo el tipo de 85780,y terminando por tanto en 2 de Marzo próximo el plazo de los 20 dias á que se refiere dicho anuncio para la celebración de la mencionada subasta, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar el citado dia 2 de Marzo i i. mediato, hora de la una y cuarto do la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Ap stadero para resolver acerca de las proposiciones
aue se presenten.__________1--------i___________
Rabana 10 de Febrero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á nueva licitación para la subasta del caño- ero «Lince» bajo el reducido tipo de §1806 25 cts. y demás condiciones del pliego que vió la luz en el mismo periódico de 28 de Octubre último; y terminando por tanto en 2 de Marzo venidero el plazo de los 20 dias á que se refiere el expresado anuncio para la celebración de dicho acto; se hace presente al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado dia 2 do Marzo, hora de la una y media de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten
Habana 10 de Febrero de 1883.—Litis Pastor y Landero.
Tesorería General de Hacienda.
Relación do los pagos que tendrán lugar el Miércoles 14 del corriente en la Tesorería General por operaciones de la Junta de la Deuda.
Pesos.
D. José Luis Solano....................... 17500
... Pedro Peiez Sánchez...............,... 2000
... Luis del Monte, apoderado de D$ Rafaela
V. Machado.................%.......... 475
19375
Habana Febrero 12 de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 264.—Folio 58.
D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cueuta3 del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la expresada Depositaría del m°s de Marzo de 1869; en Ja inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo preveuido en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal.
Habana Enero 24 de 1883.—El Contador ral, P. S., Ramón Oleína.
gene-
Núra. 263.—Fòlio 58.
D. Jayme Odaly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Rabana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo preve nido eu el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
No 293.—Fo 104.
Convocatoria.
D. Francisco de Paula Fernandez y D. Joaquín Delgado y Puga, sus apoderados ó herederas si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentos del Reino á la general del Tesoro de la Isla, correspondiere al mes de Julio de 1867; eu Ja inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio
N? 67 D. Jacinto Valdasano, apoderado de D.a Dolores Monasterio, haber pasivo de Junio
do 1882..........,......... 59	38
.. 152 .. Francisco tí. tíastelumendi, haber pasivo como cesante de Hacienda en J linio de 1882.	35	63
.. 376 .. Tomasa Emilia Sama de García Muñoz, haber pasivo de
Junio de 1882.............. 39
. . 440 .. Pablo Varóla Bonorae, apo-* dorado de D. Joaquín Pedro so, haber de este, como .1 ubi-lado de Hacienda, en Junio
de 1882.................'..
. . 446 .. Pablo Va reí a Bouome, apoderado de D. Felipe T. Perez -y Menendez, haber de este eu Junio de 1882, como Jubilado de Hacienda...................... 51
.. 463 ... Rafael Dutnpierre, haber pasivo del mes de Junio de
1882......................
.. 515 .. Pablo Varela Ruñóme, apoderado de D. cía Claro
vitalicia en Junio de 1882.
.. 611 .. Pablo Varóla Bonotne, apoderado de D. Pablo Castillo Lendrós, haber pasivo de una cruz vitalicia eu Marzo, Abril,
Agustín tíar-pensiones de cruz
58
12	98
91
12 98
7 13
	Mayo y Junio de 1882	 . . Enrique Diaz, Alguacil del Juzgado Oeste de Puerto« Príncipe, haber de Junio de	14	25
.. 690			
.. 912	1882	 .. Isidro J. Fábregas, haber pasivo do Junio de 1882, como	28	50
	J ubilado de Hacienda		63	33
325 67
Cuya suma de trescientos veiDte y cinco pesos sesenta y siete centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes, la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. 'Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el térmiuo de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga, en vi6ta de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá liacerso en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, 60 entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 5 de Febrero do 1883.—El Secretario, Antonio López Prieto.—Vto Bao—Lorén.
Eu la Junta celebrada en 3 de Febrero del corriente año fuerou reconocidos y aprobados para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda amortizóle con uno por ciento de capital y tres por ciento de renta anual, las siguientes reclamaciones:
9 .
» 2
»-S
£ "O
28
215
218
226
227
229
243
258
612
RECLAMANTES.
ministros, presupuesto 18
75.......................
... Ventura Trotcha, por D. José Ramon Arnau, provisiones á Hospitales Militares, presupuesto 1873 á 74..............,
... Agustín García Mora, alquileres de edificio», presupuesto 1874
á 75.....................
... Ventura Trotcha, por D. José Ramon Arnau, provisiones para el Ejército, presupuesto 1874
á 75........................
El mismo, por el mismo, provisio ues á Hospitales Militares, pre-supue tos 1874 á 75 y 75 á 76. Valentin Alonso Fernandez, suministros, presupuestos 1874 á
75 y 76 á 77.................
Manuel Baranda Fardo; provi
siones 1874 á 75 ......-......
Florencio Gorordo, por D. Laureano Lopez y herederos de D. José Antonio Peña, trasportes, provisiones y alquileres de 1874
á 78.....................
José. Cotiño, por D, José Vergara, trasportes militares 1877 á 78.........................
D.
Suma
Cuya suma de cuarenta y siete mil quinientos ochenta y cuatro pesos nueve centavos, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido térmiuo se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 4 de Febrero de 1883.—El Secretario, Antonio Zopes Prieto.—Vt? Bn?—Lorén.
D. Domingo Zabala Loynnz.................... 26000
... Manuel Quesada Gonzalez.................. 5500
... Andrés Lima y Padilla..................... 600o
Francisco Tejada Martinez.................. 1500
Eugenio P. Douling......................... 4000
Marcelino Odriozola......................... 590
Rafael Vives y Bonct....................... 1000
Narciso Simon Roseli....................... 4000
Juan Bautista Arrayago ..................  15500
Francisco Antich........................   10000
Manuel Muñiz y Fernandez...... ............ 1000
Ramon Martin y Ozeguera.................... 2000
Juan Otero Jturralde............:•••..... 1500
D?: Victoria del Comí.......................   1500
D. Antonio Estaper............................ 8000
... Manuel Rodriguez.........................  1500
... Antonio Cervera...........................  500
... Nicolás García............................  500
... José García Baibon........................ 4500
... Baudilio Barnes........................   11500
... Nicolás Cubiat Rivas..................... 27500
... Ensebio Rodriguez Villamil................ 1000
Manuel Pedrajas y Ca lejas...............• 19500
... Rafael Vives y Bonet.................... 1000
... Ernesto Triolet......................... 500
... Joaquin Lastres, apoderado de D. Julian
Perez y Ferrer.........................-	600
... Juan L. de Fuentes...................... 500
Habana 12 de Febrero de 1 883.—El Ordenador, Igne,cío M. Jústiz.
dad,” de Vareia y Perez; “La Elección" de Fc'rrería Hermano, Cortina Mora y Compa; el Rio Sella" de J. I’. Pumariega; retasadas últimamente en 2413 pesos 33 centavos, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 9 de 1883,—Antonio Malos.
El Jueves 15 del actual á las doce y media y una de la tarde, se rematoráu en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo cuatro kilos palitos de tender ropa, valorada en un peso oro.
Otra Ídem conteniendo 17 medias botellas agua mineral de Panticosa, valorada en tres pesos oro; lle-náudo e en’ el acto las formalidades prevenidas. Habana Febrero 9 de 1883.—Antonio Atalos.
con objeto de ser notificado de lo resuelto por el Excm0 Sr. Capitán General de esta I-da en el .expediente (j¿ referencia, y do no comparecer en el término prefijado so le exigirá la responsabilidad que por esta falta
liaga acreedor. Bernabé Sainz.
-Matanzas 2 de Febrero do 1883.
se
founts Suarez, Alférez del Batallón do la Union número dos, y Fiscal
Ca-
del
IMPORTE.	
Pesos.	Cs.
5208	50
1125	50
1020	
800	
G70	85
16497 106	36
16107	80
5748	OS
47584	09
Administración Económica (le la Habana.
Negociado,¡ de efectos Timbrados.
■ Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian tes de esta jurisdiecion administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en esta isla de 17 de Julio de 18S1, se recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos en el año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto parp la habilitación corno para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompañarán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 de Marzo, próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligcneia que los que no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán ineursos eu la multa de 25 pesos que marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do, con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:
19 En el libro Diario de las compañías mercantiles de seguros y'demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
29
cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de cpmercio, se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que se acredite la presentación de los libros cou aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que so les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiero el artículo 57 para acreditar que á sus libros so ha unido el papel de “Fagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centav.os de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa de 25 pesos por el libro que debieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—F. S., José Cañizares.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de un capital de Censo de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cinco por ciento de rédito anual que se reconoce á favor del Convento de San Agustin, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm. 41 de la calle de Bernaza, se convocan Imitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas en el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Eu los libros ó registros de los agentes de
Pliego de condiciones que se cita.
19
cerrados
Las pi oposiciones deberán hacerse en pliegos á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad' equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
29 En el caso de que entre los licitadores resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-n a'mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
39 La enagenacion de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
49 La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
5? Serád de cuenta del rematador los gastos de esfcrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de la subasta.
Administración lucalde Aduanas.
El Jueves 15 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, caídos en pena de comiso:
El Viérnes diez y seis del actual ú ia3 doce de su mañana, doce y media y una de la tarde, se rematarán en el almacén de esta Aduana, los efectos siguientes: Una caja conteniendo 10 termómetros de metal y madera, retasados en 4 pesos 45 cts.
Una Ídem conteniendo un par de botines de abrochar para hombre, retasada en 2 pesos 22£ cts.
Un paquete conteniendo un libro catálogo, retasado últimamente en un peso 30 cts , todo oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Rabana Febrero 10 de 1883.—Antonio Malos.
El Sábado diez y siete del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, á favor del mejor postor, una caja conteniendo dos globos de cristal, caídos en pena de abandono, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 12 de 1883.—Antonio Atalos.
Don Isidoro sadoros mismo.
•En-uso de las facultades que las Reales Ordenan, zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al sol-dado que fué de este Batallón Sebastian'Benedicto Bodella, para que en el término de treinta (lias desde esta í'tíchi, comparezca en el cuartel de Santa Cris, tina de esta ciudad con el fin de identificar su persona
Isidoro Tomás.
Matanzas 29 da Fuero de 1883.-
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$	26481	43
Idem de almacenes.................. 8373 02
Total...........$	34855	45
Contraído en esta fecha.
Por importación................  ..í	36791	89
Idem exportación.................... 3670	(54
Idem multas..........................   97	80
Idem navegación.................... 1816 07
Idem 15 p.jg sobre bebidas......... 80 36
Idem comisos................................
Idem deposito mercantil....*................
Iduin intereses de pagarés..................
Total ............42450	76
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................I 35005 13
Idem exportación....................	3669 2a
ídem multa-........................ 55 26
Idem derechos de navegación.... .... 1816	07
Idem 15 p.g sobre bebidas............. 104	4¡j
Idem comisos............................._...
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés................
Total..’........$ 40050 17
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contador,—P. Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. Manuel López Gamundi.'
O.,
O.,
TERCERA SUCCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado el 17 de Noviembre del año próximo pasado en aguas de esta bahía, detrás del cuartel de la fuerza, el cadáver de un individuo blanco que no pudo ser identificado, el cual se encontraba en completa desnudez, siendo de una estatura regular, delgado, de myiy pocas carnes, como de 34 á 30 años de edad y barba cerrada, se convoca por el presente y término de diez dias á contar desde la fecha de la primera publicación á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quien pudiese ser el referido individuo, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con objeto de declarar lo quo les conste: en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la Administración de J us-ticia.—Habana 31 de Enero de 1883,— José María Caro.
Don Alfredo Mnlct y Fernandez, Alférez del segundo Batallón del regimiento de Tarrago! a núiueruS de Infantería.
Ignorándose el paradero del corneta rebájalo de la sexta compañía ele este Batallón José Barrero lió, y haciéndose necesaria sn presentaejon en esta plnza coi\el fin de quesea sujeto á un reconocimiento facultativo: Usando de las facultades que conceden bis Reales Ordenanzas-en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo ales-presado corneta, para que en el término de treinta dias á contar desde la, publicación de este mi primer eJicto, se pre ente en el cuartel de I llantería que un esta ciudad ocupa el segando Batallón do este rerí. miento al fiu va indicado.—T inidad 80 de Enero de 1883.—El Alférez Fiscal, Alfredo Mulet.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudan-te del cuerpo de Estado Mayor de esta pinza y Fiscal de causas por la misma.
En uso de lns facultades que la3 Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el obrero de la Brigada de Administración Militar. Manuel Bugato Fernandez, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido obrero, para que en el término de veinte dias á contar desde liift, cha de la publicación de éste, ge .presente en el cuartel do la Fuerza de esta capital á responder á Ios-cargos que eu dicha sumaria je resultan; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía y le causará mayor perjuicio.—Y para que este segundo edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los principales pe-r odíeos de esta caprínl.—Dado en la Habana á loa siete dias del.mes de Febrero del uño do mil ochocientos ochenta y tres.— Manuel Fernandez.
Don Federico Carrasco y López, Capitán de la cuarta compañía del Batallón Caza ores de la Union número dos,y Fiscal Militnr’dé esta villa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército mee nceden corno Juez Fiscal en la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación del atropello que recibió el soldado del Batallón Cazadores de Santander número doce, Antonio Tenorio Tinojo, estando de Centinela en la cárcel de esta villa el dia primero de Enero de mil ochocientos setenta y nueve, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ú fi. Ivamou Fernandez y morenos Anselmo Socarras y José Sánchez, para que en el término de treinta dina compar zcan en el cuartel de Infantería de esta villa, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.--Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los periódicos locales, fia-ceta de la provincia y Boletin oficial.— Colon desde Euero de 1883.—í. arrasco.—l’or su mandado, Gumersindo Lamoruua.
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Flaca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de cinto números consecutivos de la Gaceta oficial, convoco para que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á D. Nicolás González, D. Luciano de la Chapela y D. Antonio Cabrera, á fin de notificarles lo resuelto en el expediente de abanderamiento del bergantín «Ar-tiz,» con el nombre (le «Nuevo Orotaba.»—Habana Febrero 5 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M9 Caro.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar déla Plaza.
D. Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de E. M. de jdazasy Fiscal de la de Matánzas.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del exped'ente instruido en averiguación de la conducta y alboroto promovido por individuos del Batallón Bomberos de esta ciudad, y debiendo ser notificado de lo resuelto por el Excmo. iár. Capitán General, eu su decreto auiitoriado recaído en el mismo, el moreno Fabian Galvez, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido Fabian Galvez, para que eu el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Hospital Cívico-militar de esta plaza á los fines indicados en este edicto, y de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirá la responsabilidad que por esta falta se hiciere acreedor.—Matanzas 29 de Enero de 1883.—Bernabé Saiuz.
Don Salvador Giménez Delgado, Teniente Coronel Capitán Ayudante del segundo Batallón de Tarragona 89 regimiento Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien sea en deber á la caja de o-te Batallón varias cantidades de 1 s que so halla en descubierto, y siendo do imprescindible necesidad tomar declaracio'i, ya sea por medio de interrogatorio al efecto ó presenta al paisano D. Constantino Perez que en el año de mil ochocientos setenta y cinco se hallaba avecindado en Moron, siendo dueño de un comercio en compañía ó sociedad de D. Manuel Blanco; é ignorándose en la actualidad el paradero ó residencia del primero, y usando de la jurisdicción- concedida por las leyes de la Nación, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. -José- Constantino Perez, señalándole el cuartol de Infantería de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de treinta días contados desde esta fecha, ó de lo contrario manifestar á'esta Fiscalía el punto de su residencia para librar interrogatorio.—Y para que pueda lleg>r á noticia del interesado, Se publica este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—Trinidad Enero do 1883.—-Salvador Giménez.
Orden de la Plaza del 13 de lebrero de 1883.
• SERVICIO TARA El. 14.
Jefe do dia.—El Comandante del Batallón lugo» tiieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital.... Liquidadora Iufantcría.
Capitanía General....... i	Batallón Ingenieros	Vo-
Parada.....................j	Unitarios.
Hospital Militai.„........ )	xjeg¡m¡ejQ¿,0	Ingenieros.
Castillo del Principe......j
Batería de la Reina....... ) ,	, , ««.,
Retreta en el P. Central. } Art,lle,ia do EJérc,t0' Retreta en la P. de Armas. Bon. Cazada, de Babel Ib Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 do la plaza, D. Tomás Mausilla.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma, Boa Joaquin Sánchez,
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de postores la Renació i verbal para el suministro de los ramos lecho de burra, gas, efectos de carpintería, ferretería y los-que pueda necesitar el Gabinete Histológico é His-to-químico, anunciada para este dia y que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el propio mes de Marzo; 03ta Junta ha acordado en se ion de hoy verificar nueva licitación de dichos artículos á las 12 de‘a mañana del dia 20 del corriente mes; lo que se allU“‘ cia para que las pers ñas qué desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Jurí* Económica de este Hospital, pudiendo dirijirse en «ia3 anteriores á la Secretaría para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Los aut res de las ofertas que se aceptaren por esta Corporación, están obligados á satisfacer á la ha-ceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrare todos los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 10 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. C*' pitan General en 27 del mes anterior el dia 16 del actual y doce de su mañana, se celebrará en esto Esja-blecimiento y ante su Junta Económica, una formal y única subasta para contratar el suministro de carnes efectos no contratados que el mismo necesite desao sultos al cabo primero de Orden Público Antonio jel siguiente dia de la celebración del acto basta fin d Blanco, y usando de las facultades que para estos ca-, Junio próximo; en la inteligencia de que con arreglo sos couceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales I lo consignado en el pliego de condiciones, la3 persono j del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por que desearen interesarse eu dicha subasta, pueden coa*
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán, primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gene-ralesdel Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que se instruye al soldado del Batallón Cazadores de la Uiiion, José Puig Comas, por hurto de prendas, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Lúeas, de nacionalidad italiana, para que eu el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Hospital Cívico-militar de esta plaza, para que el referido D. Ricardo Lúeas, preste su declaración en la causa de referencia, y de no comparecer en el plazo piefijado, se ‘e exijirá la responsabilidad qué por dicha ful a se hiciere acreedor. —Matanzas 6 de Febrero de 1883.—Bernabé Sainz,
Don Bernabé Sainz Zapatero, Coman’dante graduado Capitán, primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de la de Matanzas. Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano D. José Abella Ceja, á quien instruyo expediente por i