PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Num. 83.
Martes 10 de Abril de 1883.—San Apolonio, mr.—Circular en el Pilar1
PARTE OEICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA HE CUBA.
HACIENDA.
En vista de lo informado por la Dirección General de Hacienda y de la duda que se suscita en algunas localidades, acerca de la cantidad de plata que lia de admitirse en el pago de-contribuciones, lie resuelto, que los delegados del Banco Español y las Oficinas de Rentas solamente admitan en cada pago hasta dos pesos cinco centavos en aquella clase de moneda.
Habana 5 de Abril de 1883.
Luis Prendergast.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
En cumplimiento de lo dispuesto en el rt. 45 de la Ley Provisional municipal, engo en decretar lo siguiente:
Artículo 1" Las elecciones municipa-es ordinarias para la renovación de la miad de los Concejales de que se componen los Ayuntamientos de esta Isla, se efectuarán i¡ los dias 1?, 2, 3 y 4 del próximo mes de dayo, el escrutinio parcial de Colegios el lia 5, y el general del distrito el dia 8; con-inuándose las demás operaciones en los dazos que fija la Ley electoral.
Art. 2“ Estas elecciones se ajustarán ■n un todo á la Ley de 20 tle Agosto de L870, con las modificaciones introducidas ior la de 1(3 de Diciembre de 1870.
Habana 7 de Abril de 1873.
Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2(1 de Febrero próximo pasado y bajo el uúm. 426, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que dice así:
“Exorno. Sr.:—Examinado el expediente promovido por la Empresa de “Almacenes de Depósito do la Habana,” solicitando autorización para establecer en sus muelles un ferro carril elevado con destino á la carga y descarga en sus almacenes cuyo expediente remite V. E. con su oficio número 133 de 15 do. Enero próximo pasado, manifestando haber anticipado la concesión de la autorización solicitada en vista do los informes favorables emitidos en el asunto. Teniendo en cuenta dichos informes y la conveniencia do facilitar el tráfico marítimo; S. M. el Itey [q. D. g.] so lia servido disponer que se confirme la concesión otorgada por Y. E. para el establecimiento de dicho ferro-carril elevado con sujeción á las condiciones propuestas por la Junta Consultiva do Obras Públicas de esa Isla en su informe de 24 de Diciembre de 1881 y que se llame la atención de Y. E. acerca de la len-titud observada en la tramitación de este expediente, especiabnepte por algunos de los Centros que lo han informado, haciendo las recomendaciones que procedan y no consintiendo que so demoro la realización de pensamientos beneficiosos por apatía ú olvido do los Centros llamados á preparar é ilustrarlas resoluciones.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 20 del próximo pasado Marzo, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. I)iaz de la Quintana.
tabacos, Habana;” en su centro “de Trespalacios y Fernandez.”
“La Dàlia,” marca de hierro con un letrero que dice “La Dalia, Habana” de R. G. Bango. Vista, representa en su centro una dàlia con letreros que dicen: “La Dàlia” de Ramón García Bango, Bofetón, representa eu su centro una mata de tabaco. Papeleta, do forma de un rombo y se lee en su centro: “La Dàlia, Fábrica de tabacos superiores de Vuelta Abajo, Garantizados por R. G. Bango, calle de la Salud núm. 168, Habana.” Contraseña de forma de óvalo con ramos de flores y con cinta arrollada, en la que se vé la firma y rúbrica de Ramon García Bango.
“El Solitario,” marca de hierro en forma de óvalo con un letrero que dice: “El Solitario” Santiago, en su centro, de De R. S. y C.a Vista, representa á Cristóbal Colon en el momento do dar visto á tierra con soldados á su lado y confesor capuchino: en la parte superior se lee: “Ricardo, Sierra y Compañía:” abajo “Habana.” Bofetón, figura una casa de campo y una plantación de tabacos, en el que se lee: “El Solitario, de R. Sierra y C.a”
Conforme á lo dispuesto en el citado Rcgla: mento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año ultimo, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta días contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Abril 6 de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado de pro piedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que se publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Luis Marx solicita la inscripción de una marca para distinguir la manufactura de su fábrica de tabacos en la siguiente forma: Marca de hierro que usará en la manufactura de su fábrica de tabacos; representa dos óvalos.en cuyo primer centro se lee “Gun Club,” y en el segundo: “Fábrica de tabacos de Luis Marx, Habana.”
Cuyo diseño se encontrará á disposición del público en el negociado respectivo para que pueda examinarlo cu ei término que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden dé 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones, contra la concesión de esta marca deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta. Habana 0 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
patente de invención; y habiendo cumplido con lo que se previene en la ley de 30 de Julio de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia dignado concederlo derecho á la explotación exclusiva de dicha industria en Informa descrita en la memoria unida á esta patente; por tanto y á fin de que se protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que le lia sido concedida esta patente, mientras cumplan con las condiciones que marca la ley. 1
Lo que de orden de dicha superior Autoridad se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana Abril 6 de 1883.
JSI. Díaz de la Quintana.
Sanidad.
Según comunica á este Gobierno General el Cónsul de España en Nueva-Orleaus, desde 1." de Mayo próximo, queda establecida «n aquel puerto una cuarentena de diez dias para las procedencias de las islas de Cuba y Puerto Rico.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por cuanto D. Miguel Diharce, vecino de esta ciudad, lia hecho presente en instancia de 18 de Setiembre de 1882, que á fin de asegurar el derecho do la explotación exclusiva de un método de mejorar el cigarro de papel con envases de birutas de maderas aromáticas, desea obtener por 5 años
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmó. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Onmpechnela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para - construir un muelle en el litoral do aquel poblado prévio el proyecto presentado al efecto; se lia dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente én esta isla, hacer pública dicha petición por el término de.30 dias a contal de esta fecha, ú fin de que si alguno se considera perjudicado con la mistan, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido en el indicado término, elcual trascurrido que sea sin que se baya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que so hace público en la Gaceta general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana. .
Orden Público y Policio,.
El Exorno. Sr. Gobernador General lia dispuesto qnc se publique en lít Gaeeta oficial el estado de la propiedad pecuaria de la provincia de Matanzas formado desde el 26 de Febrero hasta el 31 de Diciembre de 1881, conforme al artículo 7.° de la Instrucción de 13 de Agosto de 1S80.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
para
ESTADO general del Registro de la Propiedad Pecuaria de esta Provincia, formado desde el 26 de Febrero hasta el 31 de Diciembre de 1881 y conforme al articulo 7” de la Instrucción
Relación de las mareas cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. que á continuación se expresan, lasque se publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las mismas presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Segundo Trespalacios y Cossio, solicita la inscripción de varias marcas de tabacos para distinguir la manufactura de su fabrica, en la forma siguiente:
Marca del hierro que va estampado en las cajas: figuran dos lazos en forma de óvalo; en el de la parte superior se lee: “La hoja de Vuelta Abaje:” en la de la inferior “Habana” y en el centro ojo, la palabra “de” y las iniciales F. F. con -una “y” intermedia. Vista de figura de óvalo con un busto de un joven: á los lados hay ramos de 'arias flores y hojas: en la parte superior se lee: “Trespalacios y Fernandez,” y en la inferior un compás y una escuadra cruzados, con la inicial G. en el centro. Bofetón representa un óvalo con una »•ata de tabaco florecida, á su centro se ven vegas de cultivo: en la parte superior se lee “La hoja de 1 licita Abajo” y en la inferior la palabra “llábana.” Papeleta, figura un rectángulo, en una esquina un compás y una escuadra; en su centro una G: un letrero que dice “La hoja do Vuelta Abajo, Fábrica de tabacos legítimos de la Vuelta Abajo, Trespalacios y Fernandez, Habana.” Contraseña, figura un óvaío y un letrero alrededor “Fábrica de
TERMINOS MUNICIPALES.	ASO.	NUMERO 01 OROEN.		G	ANT A DO			
			VACUNO.	CABALLAR.	MULAR.	DE CERDA.	LANAR.	ASNAL.
	1881	1	25069	8283	464	6183	3096	22
		O		482	73	1039	59	
		3	9571	. 3,566	171	2209	492	
Alfonso XII			4	4642	1542	229	1542	660	
Union de Reyes			5	1494	496	96	464	248	
M acu riges			6	10156	. 2586	467	4218	2358	9
Guaniacaro				7	7027	1959	301	2434	710	
		8	699	80	17		42	
Lagunillas			9	842	69	14	565	82	
Guamutas			10	5845	1312	1G8	5 H0	574	1
Bolond on			11	1 9107	1947	553	2535	2036	
Santa Ana			12	3909	869	150	1095	346	
Guanajayabo			13	3520	.787	211	831	• 671	1
		14	4252	1120	51	1954	788	8
Macagua			15	819	185	23	205	167	
Sabanilla.				16	5785	1173	241	22G0	573	
Jovellanos			17	3715	767	181	966	ino	
		18	j 5958	2441	267	2108	1145	14
Cuevitos			19	5116	1402	132	S48	604	
Palmillas	••••		20	4626	1396	120	1083	333	
San José de los Ramos...		21	7300	1215	188	593	591	
Perico			22	I 340	87	28	153	26	
Roque			23	2079	330	83	1002	307	
Total			23	124404 1	34094	4228	348C9	16218	55
Observaciones.
Matanzas 15 de Diciembre de 1882.—José Manuel de 1barreta.—Es còpia.
Relación de las resoluciones dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en los asuntos despachados por los Negociados que se expresan, durante el mes de Marzo de 1883.
SECRETARIA.
Negociado del Personal y Asuntos Generales.
5 de Marzo.—Admitiendo ít D. Fabian Ortiz García, como Cónsul interino de Méjico en esta Capital.
Disponiendo se cubra interinamente la plaza de Oficial primero de la Secretaría del Gobierno Civil de la Habana, durante el goce de licencia en la Península de su propietario D. Angel María Carbajal. jg ¡j# Admitiendo renuncia á D. Jesús María Rcscalvo del cargo do Oficial cuarto de la Secretaría de este Gobierno Gonoral.
Idem id. al Escribiente do cuarta clase D. Enrique Ga-
20
21
28
30
id.
id.
id.
id.
id
id.
Autorizando el Rcgium Exequátur de D. Pablo Bory, como Vico-Cónsul do Méjico eu Santiago de Cuba.
Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo al Oficial primero de la Secretaría de este Gobierno General D. José Trujillo Longueyita.
Disponiendo que por el Gobierno Civil de la Habana se proceda á formar expediente justificativo do los servicios humanitarios prestados por el primer Médico do Sanidad militar del Ejército D. Cándido González Arollano.
Admitiendo renuncia del Mozo de Oficio del Archivo General D. Benito Castro.
Concediendo cuarenta y cinco dias lie licencia por enfermo al Oficial segundo da la Secretaría de este Gobierno D. Rafael de Eguileor y Hoces. -
30 de Marzo.—Solicitando del Ministerio de Ultramar la creación de un Vice-Consulado del Imperio del Brasil en el puerto de Matanzas.
Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo al Jefe de Negociado de tercera clase de esta Secretaría General L>. José Estébanez y Marín. Concediendo á su petición, cesantía del Escribiente do tercera clase de esta Secretaría General D. José Gay. Nombrando Escribientes de primera clase de la Secretaría do este Gobierno General á D. Julián Pons y I). Ramón García Ecay.
Nombrando Escribiente de segunda clase á I). Ricardo Rodríguez Diaz.
Idem id. de tercera á D. Ramón Plascnciu y D. José García Padrón y D. Vicente Gay.
Negociado de Ordeu Público y Policía.
Disponiendo de conformidad con lo propuesto por el Gobernador do Santiago de Cuba, que el Celador de policía D. Fermín Bnrbcitio, pase á continuar sus servicios á Rcinanganaguus.
Negando el permiso solicitado por D. Marcelino Balido, vecino del término do la Salud, para construir una valla de gallos en dicho punto.
Autorizando de conformidad con lo propuesto por el Gobornador de Puerto Príncipe, la creación de un puesto de Guardia civil en San José del Sao. Disponiendo do conformidad con lo propuesto por el Gobernador do la Habana, el paso á esta Capital, del Celador de*policía, D. Eduardo Piña y Trujillo.
Idem id. á Managua de D. Alejandro Azofra. Disponiendo que el Gobernador do la Habana, dé ór-den á quien corresponda, para que pean remitidas á la Aduana de esta piudad, las 700 cujas de potróleo encontradas por la Guardia civil eu la Chorrera,
de Marzo.—Comunicando al Gobernador de la Habana la autorización concedida á D. Antonio Ortiz, para celebrar una rifa.
Reiterando las instrucciones circuladas á los Gobernadores de las provincias, para que continúe vigente la circular de 10 do Noviembre de 1879 sobre el deber en que está la policía de auxiliar á la Administración de Justicia.
Comunicando al Gobernador de la Habano la autorización concedida á D, Fernando López para celebrar una rifa.
Comunicando á la Capitanía General la autorización concedida por el Gobernador Civil do Alava, á los Sres. Saralegui, Quintana y Compañía, para extraer armas de la Aduana.
Confirmando el nombramiento hecho por el Gobernador Civil de Santa Clara, para celador de policía do Alvarez á favor de D. Ramón Gazcon y Gargallo. Disponiendo conforme con el Gobernador de St? Clara,
si	id.
Id.	id.
	i
Id.	Id.
Id,	id.
Id.	id.
1“	id.
Id.	id.
Id.	id.
2	id.
Id.	id.
3	id.
«	id.
7	id.
9	id.
Id.	id.
14	id.
Id.	id.
20	id.
21	id.
Id.	id.
24	id.
Id.	id.
Id.	id.
27	id.
Id.	id.
Id.	Id.
ß	id.
16	id.
Id.	id.
17	id.
Id.	id.
24	id.
27	id.
Id.	id.
20	U.
Id.	id.
Id.	id.
2	id.
Id.	id.
31	id.
6	id.
9	id.
9	id.
12	id.
Id.	id.
20	id.
3	id.
6	id.
12	id.
14	id.
Id.	id.
17	id.
19	id.
Id. I	id.
1 28	id.
2S	id.
Id.	id.
'id.	id.
Id. 1	• id.
1 17	id.
21
Id,
de Marzo.—Aprobando el nombramiento hecho á favor de I). Fernando Freiré de Andrado para el cargo do Vocal trienal de la Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia en la vacante ocurrida por nombramiento de D. Joaquín Laudo, para vocal perpétuo.
Aprobando cinco-artículos adicionales ni Reglamento de la Sociedad de Socorros Mútuos “Símbolo de la Fé” establecida en Regla,
la separación definitiva del Cuerpo de Policía, del Celador (‘
Iglesias,
Celador de Quemado do Güines,
lerpo , D.
Alejo Martinoz
Autorizando al Gobernador de Santa Clara para que permita celebrar lidias de gallos dentro de lo reglamentado á los rematadores de la valla de Yagunjay. Comunicando á la Capitanía General la autorización concedida por el Gobernador Civil do Barcelona, á los Sres. Valero y Hermanos, para remitir armas á la consignación de D. Bonifacio Gutiérrez.
Comunicand > al Gobernador de la Habana, los seis meses de licencia concedidos para la Península por enfermo al Celador de primera clase del noveno distrito 1). Jaime Soler y Massó*
Nombrando para esta vacante al que lo es de segunda I). José Diaz Saez, en concepto de interino. Comunicando al Gobernador de la Habana la autorización concedida á la Excma. Sra. Marquesa de Victoria do las Tunas para celebrar un bazar en esta Capital con destino á la Beneficencia domiciliaria y el Hospital civil de San Felipe y Santiago. 1 Idem al de Santa Clara la concedida por igual concepto á D? Susana Wilson de Fortun, para el Asilo de niños pobres de Remedios.
Disponiendo que el Gobernador do Cuba reponga en su destino al Celador de policía JL Juan Antonio Man-duley.
Comunicando al Gobernador de Santa Clara la autorización concedida para celebrar un bazar en Cienfue-gos al Cura párroco D. Clemente Pereira, con destino á crear fondos para un Colegio de niñas pobres. Aprobando conforme con lo propuesto por el Gobernador de la Habana el contrato de la casa-cuartel, Concordia núm. 64, para alojar fuerza^ de Orden Público. Dejando sin efecto el nombramiento hecho por el Gobernador de Matanzas en favor do D. Antonio Siney para celador auxiliar de aquella Capital.
Negociado de Asuntos Judiciales.
Resolviendo que la morena María Martinoz Sojano, acuda á los Tribunales ordinarios en reparación de los hechos que denuncia en su instancia.
Concediendo veinte dias de licencia para dentro de esta Isla, por enfermo, al limo. Sr. Fiscal de S. M. D. José María Val verde.
Aprobando el acta ^le la Junta celebrada por la Arclii-cofradía del Santísimo Sacramento establecido en la parroquia del Guadalupe.
Resolviendo en una solicitud del Ayuntamiento do isla de Pinos sobre traslación de presos, en el sentido fle quo proceda de acuerdo con el Juez de Bejucal. Resolviendo proponer al Gobierno do 8. M. la creación de una archicofradia en Guara, bajo la,advocación del Santísimo Sacramento.
Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo para esta Isla al Registrador de la propiedad de Puerto Príncipe D. Carlos Caballero y Pérez. Remitiendo al Gobierno dcS. M. para su superior reso^ lucion, proyecto de reforma del Reglamento de la Ar-cliicofradia de San Pedrc on -Santiago do'Cuba. Aprobando el acta de la Junta celebrada por la Áfchi-cofradia de Jesús Nazareno, establecida en la parroquia del Pilar.
Resolviendo se remita al Gobierno de S. M. el expediente promovido ch el Obispado ¿sobro la permuta solicitada por el Medio-i.neionerq de esta Catedral D. Pedro Ilarregui con el Beneficiado de la dé Pamplona D. Galo Lagarda.
Remitiendo al Gobierno deS. M. informo del Avzobis-po de Cuba sobre la permuta solicitada por.el Cano.-nigo do VaHadolid, D. Nicolás Martí Romero y el Chantre do aquella Basílica D. Francisco de P. Soto., Trasladando á las Audiencias, Juez de Cien fuegos y Director de la Gaceta para su publicación, Real úrdeu resolviendo en el procedimiento quo se seguía por el indicado Juez contra D. Benito Taboada, por el delito do atentado.
Negociado de Política,'
Declarando que D. José Narganes y Omn, ciudadano americano, ha rocuponulo la nacionalidad española. Igual declaratoria á favor de D. Francisco de Asís Ro-v i rosa, ciudadano mejicano.
Acordando la devolución á- D.‘ Josefa Antonia Vianjou-’ to, de un potrero do su propiedad, que filé comprendido en el embargo gubernativo do los bienes do su difunto esposo D. José Antonio Caillot.
Negociado de Imprenta.
Se desestima instancia de D. Angel Triay, que solicitaba publicar en Cárdenas un periódico político con el título de “El Liberal Nacional.“
Se concede autorización á D. Antonio López Prieto para publicar en la Habana un periódico tituladp “Revista mensual de Estadística, Economía política, Historio, y Geografía.”
Se concede autorización á D. Celestino Miranda para publicar en esta ciudad un periódico político semanal titulado “El Escínda'«».”
Se accedo á lo solicitado por D. Santiago S. Spcncer, que pidió inscribir en el Registro de Propiedad intelectual el periódico “Boletín Comercial.”
Disponiendo se devuelvan á D. Fernando Flores y Vergara los 500 pesos que en calidad do fianza depositó para fundar el periódico “Guzinan de Alfaruche” Disponiendo que se manifieste al Gobernador civil de esta provincia, que no autorice ninguna representación teatral sin que ántes se le exhiba el ejemplar de la obra autorizada por la censura de Teatros de esta Capital.
Sección de Administración.—Negociado de Ayuntamientos.
Se nombra, á D. Pedro Bancourt primer Teniente de Alcalde de Candelaria.
Se niega á D. Francisco Arnzoza la petición relativa (í que se libre circular á los Gobiernos de provincia para que cooperen á que se hagan efectivos algunos eré ditos que varios Ayuntamientos adeudan á la imprenta de 1a Gaceta.
Se accede á la petición del Colegio de Abogados para que todo individuo que se matricule, bien sea en profesión, arte ó industria ó en el comercio, aboDe no el tipo de tnrifa, sino la cuota con que le clasifique el Síndico del respectivo gremio.
Se niega al Ayuntamiento de la Habana la creación (le un arbitrio sobre molinos de viento y máquinas de vapor para extraer agua.
Se resuelve que no puede obligarse á los Síndicos del Ayuntamiento de esta Capital á firmar los bonos que se emitan por cuenta del empréstito de 5.000,000 de pesos.
Se autoriza al Ayuntamiento de Ciego de Avila para la creación del impuesto de consumos «obre artículos do comer, beber y arder, de procedencia del país.
Se nombra á D.# Miguel Lastra primer Teniente de Alcalde de Batabanó.
Se admite la renuncia de D. Jo3é Salas, Alcalde municipal de Cabezas.
Se niega autorización al Ayuntamiento de Matanzas para cobrar las contribuciones del presente año por los padrones que sirvieron para la exacción del anterior y so dice al Gobierno de la provincia que deje sin curso cuantas solicitudes análogas presenten los Ayuntamientos.
So resuelve que el crédito que D. Tomás Coya tiene con/ra el Ayuntamiento de Santa Clara, está comprendido en el espíritu do la Real órdeu de 30 de Setieiu-/ bre do 1873.
Se resuelve respecto á los derechos quo reclama el ejo-cutor de apremios de la Económica de Cuba D. Antonio Garnica, que se caté á lo resuelto en 5 de Diciembre del año próximo pasado, en que se dispuso que no | podía exigirse al Ayuntamiento do Cuba los citados derechos.
Se desestima la alzada de D. José Duarte y García contra el Gobierno civil respecto al embargo de inuc- ' bles.	'
Se accede á lo solicitado por el Ayuntamiento de Qui-vican. respecto á rebajar á 400 pesos el sueldo del Alcalde municipal.
Negociado de Beneficencia.
Aprobando el nombramiento Ircchoá favor del Sr. Vocal do la Junta de Gobierno de la Real casa de Beneficencia y Maternidad 1>, Joaquín Laudo, pura Diputado
5ei pétuo do dicho punto en reemplazo do D, Agustín aavedra, que falleció,
20
Id.
28
Id.
Id-
id.
Negociado de Policía Urbana.
id. Desestimando alzada del Sr. Presidente de la Compañía del Ferro-carril de la Bahía do la Habana, quejándose do un acuerdo del Ayuntamiento, relativo á la traslación del Mercado de Cristina á la alameda do Paula, id. Concediendo á D. Gregorio Palacios el reconocimiento que solicita del estado do una casa do su propiedad,-sita calle Ancha del Norte núm. 20. id. Desestimando alzada del propietario del Teatro Chino, situado en la calle de la Lealtad núm. 128, contra acuerdo del Ayuntamiento sobro el desalojo del expresado Teatro.
Negociado de Cárceles y Presidios.
2	Id.	Aprobando el licénciamiento del confinado Hermenegildo Muñoz.
Id.	id.	Disponiendo la traslación á la Cárcel de esta ciudad de varios presos de la de Guannjay.
Id.	id.	Ordenando la remisión al Tribuual de Cuentas de la» rendidas por el Protectorado del TrAbajo correspondiente á los meses «le Agosto á Diciembre del ivño próximo pasado. Disponiendo se eleve al*Gobierno do F. M. la instancia, de D. Domingo Macías, solicitando indulto.
Id.	id.	
Id.	id.	Aprobando propuesta do licénciamiento hecha á favor del confinado del Presidio de Puerto Príncipe, Pedro Na riño.
Id.	id.	Aprobando la renuncia que ha hecho del cargo de Alcaide do la Cárcel de Güines D. AntoniQ Bellido y disponiendo se saque á concurso dicha plaza.
10	id.	Accediendo á la contratación de veinte penados del Presidio «jo Puerto Príncipe solicitada por Don Eugenio Antonio Flores.
14	id.	Aprobando la rescisión del contrato de elaboración de cigarros celebrado entre el Presidio de esta ciodad y D. Juan A. Bancos.
Id.	id.	Disponiendo quedo sin efecto la recarga «le condena impuesta por esto Gobierno General, por doseroi«>n, al confinado Adriano Alvarez Blanco.
17	id.	Concediendo la permanencia en esta Isla al confinado cumplido, procedente ddl Ejército, Emilio*Simancas.
Id.	id.	Desestimando instancia de D. Fetlerieo FJscnsena, solicitando la plaza de Maquinista del “Protectorado del Trabajo” on la isla do Pinos.-
Id.	id.	Nombrando escolta do segunda clase del Presidio de esta ciudad á D. Rafael Suarez llidulgo..
Id.	id.	Idem id. á D. Antonio Ramos Fernandez. ,
Id.	¡d.	Idem id. á D. José Mastrel Pons.
Id.	id.	Idem id. á D. Manuel Antonel Yila.
Id.	id.	Idem id. á Q. Francisco Soto.
Id.	id.	Concediendo la separación al .escolta de segunda blnse del Presidio de esta ciudad D. Francisco Mansilln,
Id.	id.	Idem id. á D." Francisco Naves.
Id.	id.	Idem id. á D. Vicente Laza.
Id.	id.	Aprobando la separaciou propuesta por ol Comandnnto del fresidio de esta ciudad, del escolta do primera claso Máximo González.
21	id.	Nombrando escolta do segunda clase del Presidio de esta ciudad á D. Pedro Fon¿.
id.	id.	Concediendo la separación al escolta do segunda claso del Presidio de esta ciudad D. Pedro ^otelo Alfbfisin.
Id.	id.	■ Desestimando instancia del preso Rafael Iznguirre, x?n la quo solicitaba cumplir su pena en la Cárcel de Man^
		zauillor
Id.	M.	Aprobando propuesta de licénciamiento liccba por d Comandante del Presidio de esta ciudad á favor do los confinados de aquel Correccional qtie cumplen sus üomlonut» on el mes actual.
'id.	id.	Concediendo la poruiuncncia cu esta Isla al confinado cumplido, procedente del Ejército, Hilario det Pózt» Bueno.
Id.	Ul.	Disponiendo que por la Direcciou general de líaciqmla se lleve á cabo, en la forma que corresponda, el cobro de la cantidad que adeudan por contratación do peftTi-dos, los Sres. Roed, Ruiz y Compañía, dueños del ingenio Central “Redención.”
27	id.	Disponiendo so proceda á nueva convocatoria de concursó pifia pfovtíer en propie«lud 1U plaza de Alcaide do la cárcel de Remedios.
Id.	id.	Desestimando instancia dol preso en la cárcel do-cM®,' ciudad Manuel Domínguez Duran,*en la que solicitaba cumplir su pena én una lórtólcza.
Id.	id.	Idem id. do Di Dolores Enrique», solicitando rebaja do condena para su hijo Mariano González.
Id.	id.	Autorizando al Comandante del Presidio de Puerto Príncipe, para la compra de una bandera con destino al servicio de aquel establecimiento. .Negociado de Sanidud, J
2	id.	Dando posesión interina del cargo de Médico de visita de naves del Puerto do Santa Cruz dol-,Sur, á D, José María Navarro y Val des. «
Id.	id.	Poniendo en planta provisioualMente hasta la resolaí-•cion de S. M. el Reglamento formado para el uso do las aguas de Madruga.
6	id.	Aprobando multa de cien posos impuesta á D. Manuel Martinoz, Vecino do Rancho Veloz, por intra«:oion do los áruouíos 72 y 73 ilo las Ordenanzas de Farmacia.
Id.	id.	Idem la de cien pesos impuesta á D. Felipo Irau-.sesph, vecino del barriir-do Jiquiabo, pór infracción del art. 15 del Reglamento do Medicinas.
Id.	id.	Idem la multa (le cincuenta posos á D. Rainon do León por haber infringido el art. 7o de las Ordenanzas do Farmacia.
Id.	id.	Autorizando á D. Juan B. Sollosso y Sollosso para trasladar al Cementerio de* Cádiz los restos mortales
id.
id.
id.-
7	id.
10	id.
12	id.
Id.	id.
14	id.
16	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
20	id.
20	id.
Id.	id.
27	i.U
29	id.
Id.	id.
31	id.
de D. Julio Marássi.
Deolarando de conformidad coala Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, jer improcedente el recurso quo porla irtisinñPrfa (íe(ídj(r el Ldo. D. Juan Alum, á notnbre del Di*. D. Santiago Rodríguez Góngora contra li* resolución de este Go.-bierno que impuso multa de eieíi pesos á D. Martín Amantó por dar consultas roedlo na en su estableció miento do Farmacia calle de Hiela.
Nombrando interinamente Subdelegado de Farmacia del partido de Bejucal (\ D. Francisco Campos y Marqueta. •
Autorizando á D. José María Ponce de Leon para quo pueda trasladar al Cementerio do Colon los restos mortales de D. José Manuel y de D? María de la Luz Ponce de Leon, sepultados en el de Guamutas y los do Di Hortensia Ponce de Leon, D? Rosa y DL Juana Gregoria Gonzn’ez, sepultados en el de Cárdenas. Concediendo quince dias de pròroga para tomar posesión al Médico del puerto de las Tunas, D. VictorinrTo García Cenai.
Idem quince dias de licencia al Médico del puerto do Manzanillo, D. Francisco Codina Polanco.	*
Disponiendo se hago extensivo á las aguas minero-medicinales de San Diego, el Reglamento provisional publicado en la Gaceta oficial p^ra las de Madruga. Idem la separación del Cela'dor ere costumbres do esta Ciudad D. Quirino Vega, nombrando en su reemplazo (y D. Ramon Martínez y Mujiea.
Idem que la Junta Superior de Sanidad, informe.Sírbro análisis y demás datos científicos de las aguas de U Isla de Pinos.
Admitiendo la renuncia del Subdelegado de^*fmrTcia de San Antonio de ios Baños D. Anuíbal José Herrera y nombrando en su reemplazo interinamente á D. Julián Zubizarreta.
Admitiendo la renuncia de los Subdelegados uc farmacia de Remedio« y Santa Isabel de las Lajas, I>. Ignacio Boffil y D. Antonio Diaz lícrranz y nombrando interinamente para- sustituirlos al citado Iíe-rranz y á D. Enrique de Figucroa.
Autorizando á DH Leocadia Lombali para trasladar á Filadelfia los restos mortales.de D? Emma Chango do Cappe.
Autorizando á Di María Regla de Campos para desembarcar el cadáver embalsamado de su hija D? María Regla Chaplc, procedente de Nueva York, Desestimando do conformidad con el Excmo. Consejo de Administración la alzada interpuesta por la Sociedad Albert y Compi respecto á la (pierna de 75 sacó« de garbanzos averiados, decretada por el Alcalde Municipal de Sancti-Spíritus.
Sometiendo á resolución de, la Dirección general do Hacienda la instancia de D. Juan Francisco Lastres que pido se le nombre Inspector tic géucros medicinales de la aduana de este puerto.
Disponiendo que el Gobierno Civil de la provincia do la Habana manifieste los recursos con que cuenta para la creación de una nueva plaza de Subinspector do Higiene pública.	«.
Autorizando á D. José Patricio Sirgado para que pueda desembarcar el cadáver de D. José Muría do la Vega,
procedente de Cayo-Hueso.
Idem id. la traslación do los restos mortales de D? María de la Concepción Gómez y Velaseo al Cementerio de Cádiz.
Idem id. la traslación al Cementerio de Cádiz de los restos mortales de Di Josefina de la Portilla y Carba-lio y de D. José do la Portilla y Ordoñcz. Disponiendo que la Junta do Sanidad informo respecta á la reclamación de los Cónsules de los Estados-ruidos do América on Matanzas y esta Capital sobra Inspección y fumigación (le buques de esa Nación,
( Continuará,)