IFZEIRIOIDIOO OPICIAL DEL C3-OBIEE?-2srO.
JuiVES 2L de Junio de 1883.—San Luis Gonzaga, cur.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mi» BIUIIIE LA ISLA 1 CUBA.
SECRETARIA.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 do Abril último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo prescrito en el artículo 2.° del Real Decreto de 19 del corriente disponiendo la aplicación á la isla de Cuba de la Ley general de obras públicas, S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo consultado por el Consejo de estado en pleno, ha tenido á bien aprobar el Reglamento que es adjunto para la aplicación y cumplimiento de dicha Ley.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su orden se publica á continuación para general conocimiento juntamente con el Reglamento de que se hace referencia.
Habana 30 de Mayp de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
REGLAMENTO
para la ejecución de la ley general de obras públicas en la Isla de Cuba.
[Continúa.]
Las informaciones de que trata dicho art. 24, se extenderán en este caso á la necesidad de la subvención y al importe de la misma.
El proyecto, con las tarifas propuestas para el uso y aprovechamiento de la obra, y las informaciones que hubieren recaído en el expedieute, se pasará después á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, decidiendo por último el Ministro de Ultramar sobre la aprobación de[ proyecto, y procediendo á redactar las base3 para el otorgamiento de la concesión y pura la percepción de los arbitrios designados eu las tarifas, así como las condiciones particulares sobre lus puntos que indica el art. 28 de este reglamento, acerca do to.-do lo cual deberá consignar su aceptación el peticionario.
De igual manera se fijará la clase de subvención, su entidad y los plazos y formas eu que deberá entregarse al concesionario, con arreglo á lo que se determine, según la naturaleza de las obras, en las leyes especiales y reglamentos para sg ejecución.
(Artículos 75, 76 y 77 de la ley.)
Art. 42 Convenidas y aceptadas recíprocamente las bgses de la concesión, se procederá á la tasación del proyecto aprobado, la cual se hará en los mismos términos que se consignan en el art. 35 de este reglamento.
[Art. 77 de la ley.]
Art. 43. Con los datos á que se refieren los dos artículos anteriores, el Ministro de Ultramar presentará á las Cortes el proyecto de ley para el otorgamiento de la concesión.
Promulgada la ley se sacará la concesión á subasta por el término de tres meses. No podrán tomar parte en esta subasta los que no justifiquen haber hecho entrega del depósito del 1 por 100 del presupuesto como garantía del cumplimiento de las ofertas que presentaren. Servirá de base á la subasta el proyecto aprobado, versando aquella sobre rebajas en el importe de la subvención.
El acto se celebrará con arreglo á las disposiciones vigentes, y será declarado mejor postor el firmante de la proposición más ventajosa, levantándose acta, que se elevará á la aprobación del Ministro de Ultramar.
[Artículos 77, 78 y 79 de la ley.]
Art. 44. En el caso de proposiciones iguales respecto del tipo de subvención, se celebrará en el término de 10 dias una nueva subasta por pliegos cerrados.
No podrán tomar parte en esta subasta más que los firmantes de lus proposiciones que resultasen iguales, á los que se retendrán los correspondientes depósitos. Esta segunda subasta deberá recaer sobre rebajas en el tipo de las tarifas del modo que se prefija en el art. 36. Si en ella no se preséntase pliego alguno, ó si volviese á resultar igualdad entre las proposiciones mejores, se procederá en el acto á una licitación abierta que deberá versar sobre íebaja mi la duración de la Concesión en los términos marcados en el art. o7. Si los proponentes no hiciesen oferta alguna en esta licitación abierta, se declarará mejor postor al que hubiese sacado el número más bajo en el sorteo á que se refiere el art. 13 de la instrucción de 18 de Marzo de 18o2 (1), sorteo que deberá hacerse ante el mismo Tribunal de la subasta á que se refiere el artículo anterior del presente reglamento.
[Art. 78 de la ley.)
Art. 4§. Al peticionario cuyo proyecto hubiere servido de base al remate, en el caso de no haber sido declarado mejor postor, se le reserva el derecho de tantes, del que podrá hacer uso, declarándolo así en el acto de la subasta en términos iguales á los prevenidos en el art. 38 de este reglamente. En tal caso le será adjudicado el remate, y se le otorgará la concesión.
No haciendo uso de éste derecho el peticionario, se adjudicará el remate y se otorgará la concesión al mejor postor; pero entonces éste estará obligado á abonar en el término de un mes al peticionario que presentó el proyecto aprobado la cantidad á que ascendiere la tasación practicada, al tenor de lo dispuesto en el art. 42.
(Art. 78 de la ley.)
Art. 46. Otorgada la concesión, el concesionario deberá entregar donde proceda la fianza correspondiente en garantía del cumplimiento desús obligaciones. Dicha fianza consistirá en este caso en una cantidad equiV^te al 5 por 100 del presupuesto de las obras que Cc.Ú/í'ende el proyecto aprobado.
La fianza deberá consignarse eu el término de 15 dias, á contar desde el en que se dé conocimiento al interesado del otorgamiento de la concesión, á cuyo fin se le eligirá recibo que acredite la fecha en que llegue á sus jnauos el decreto correspondiente.
(I) Vitase (i1 a*t. 13 de la iaslrueeipn de 13 de febrero Je 1852
Si el concesionario dejase trascurrir el plazo fijado sin consignar la fianza se declarará sin efecto la adjudicación, sacándose nuevamente á remate la concesión por término de 40 dias, y perdiendo el interesado el depósito del 1 por 100.
La fianza á que este artículo se refiere no será devuelta al concesionario hasta el dia en que terminadas las obras y autorizado aquel al efecto se entreguen al servicio público.
[Art. 80 de la ley.]
Art. 47. No podrán introducíase modificaciones en los proyectos aprobados para obras subvencionadas sino con los requisitos que marca el art. 82 de la ley general de Obras públicas, siendo las consecuencias de estas variaciones las que designa el art. 83 de la misma ley.
(Artículos 82 y 83 de la ley.)
Art. 48. La concesión de una obra subvencionada caducará siempre que se falte á las cláusulas estipuladas. La caducidad será en todo caso declarada por Real decreto, refrendado por el Ministro de Ultramar, y no se decretará sino prèvio expediente, en que deberá ser oido el interesado y en «1 que habrán de informar la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos y el Consejo de Estado en pleno.
Toda caducidad lleva consigo la pérdida de la fianza prestada por el concesionario, al cual queda expedita la vía contenciosa para hacer las reclamaciones que crea oportunas, según lo prescrito en el art. 87 de la ley general de Obras públicas.
(Artículos 84 y 87 de la ley.)
Art. 49. Eu casos de fuerza mayor, podrá concederse por el Ministro de Ultramar pròroga para la terminación de las obras conforme á lo prescrito en el párrafo segundo del art. 85 de la ley. Para justificarla, será preciso seguir un expediente, al que servirá de base UDa reclamación del concesionario manifestando las causas en que funde su petición y concretando la duración de la pròroga.
Presentada en el Gobierno General de la Isla la reclamación del concesionario, se remitirá á los Gobernadores de las provincias en que se encuentre ó deba encontrarse situada la ebra con arreglo al proyecto.
Los Gobernadores abrirán una información, y en ella se oirá á lus Diputaciones provinciales, á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y á los Ingenieros Jefes de las provincias ó de los servicios á que corresponda la obra.
Además serán oídos los funcionarios y Corporaciones que el Gobernador general estime oportuno designar según los casos.
Los informes recaeráu sobre los extremos señalados por el concesionario en su reclamación y sobre los demás particulares que el Goberuador general estime relacionados con el caso; debiendo los Ingenieros Jefes además discutir y fijar si en su concepto él plazo de pròroga solicitado, dado el caso de que proceda, es suficiente ó excesivo para la terminación de las obras que aún queden por ejecutar.
Los expedientes se remitirán por el Gobernador general con informe de la Inspección general de Obras públicas y con el suyo propio al Ministro de Ultramar, el que prèvio dictamen de la Juuta consultiva de Ca: minos, Canales y Puertos y del Consejo de Estado eu pleno acordará sobre la pròroga solicitada.
Eu nintrun caso podrá concederse pròroga por un número de años mayor que el que según lo estipulado on las primitivas condiciones de la concesión hubiere de mediar entre el principio y la terminación de los trabajos.
[Art. 85 de la ley.]
Art. 50. En caso de que se interrumpa la explotación de una obra subvencionada, se procederá po.n arreglo á lo que determina el art. 86 déla ley general de Obras públicas.
[Art. 86 de la ley.]
Art. 51. Declarada la caducidad de una concesión, se procederá por los Ingenieros del Estado, á costa del concesionario, á la tasación de las obras ejecutadas según lo prevenido en el artículo 88 de la ley y en el 30 de este reglamento, referentes á concesiones no subvencionadas.
Formalizada y debidamente aprobada esta tasación, se celebraráu las subastas que se mencionan enlos artículos 88 y 89 de la expresada ley general, sirviendo de base á ellas la tasación referida, y procediéndose eu lo demás según lo prevenido en los artículos 90, 91 y 92 de la misma ley.
(Artículos 86, 89, 90, 91 y 92 de la ley.)
Art. 52. Son aplicables al caso de petición de concesiones subvencionadas les artículos 32 y 33 de este reglamento sobre admisión de proyectes para una misma obra y elección por el Ministro de Ultramar del que mayores ventajas ofrezca. Lo es asimismo el 34 sobre aceptación por los peticionarios de las modificaciones que crea oportuno introducir la Superioridad en los proyectos ó bases de la concesión. Eu vista de todos estos trámites se declarará cual de los proyectos presentados es el que ha de servir de base para la •subasta, entendiéndose siempre que en igualdad de todas las demás circunstancias, recaerá dicha declaración en favor del proyecto que fué presentado el primero.
[Art. 78 de la ley.]
Art. 53. Determinado el proyecto que haya de servir de base para la licitación pública, se procederá, respecto de él, como determinan los diversos artículos de este capítulo para el caso en que sólo hubiese un proyecto, y el firmante del elegido tendrá los derechos que se le reservan por el art. 45 de este reglamento.
[Art. 78 de la ley.]
Art. 54. Cuando por cuenta del Estado, y según lo previsto eu el art. 26 de la ley general de Obras públicas, se hubiere ejecutado una obra para cuyo uso y aprovechamiento se hubiesen establecido arbitrios, la explotación se llevará ácabo por contrata, con arreglo á las prescripciones de este capítulo eu cuanto sean aplicables á este caso.
Sin embargo, cuando prévios los trámites prefijados en el citado artículo de la ley se declare la conveniencia de que la explotación se lleve á cabo por cuenta del Estado, dicha explotación se hará por administración y con arreglo á las instrucciones especiales que en cada caso se dictarán por el Ministro de Ultramar.
(Art. 26 de la ley.)
Art, 55. Además de la vigilancia que deberán ejercer los Ingenieros del Gobierno sobre la ejecución de las obras y su explotación, como se previene en el art. 40 de este reglamento respecto de obras^ no subvencionadas, corresponde á dichos funcionarios, en el caso de las comprendidas eu este capítulo IIJ. intervenir en cuanto se refiera á las condiciones ^ con arreglo á las cuales debe el concesionario percibir la subvención para que eu esta parte se cumplan también estrictamente las cláusulas estipuladas.
TITULO II.
D E LAS OBRAS PROVINCIALES.
CAPITULO IV.
De los proyectos y de la ejecución de las obras per contratatas ordinarias.
Art. 56. Son de caigo de las provincias, con arreglo al artículo 59 de la ley general y á las especiales de Ohrns públicas, loe	y Ina pucrt.es de
sus respectivos territorios que' sean de interés meramente provincial, y el saneamiento de lagunas y pantanos á que se refiere el párrafo tercero del'expresado artículo de la ley.
Los planos de las obras que han de ser de cargo de las correspondientes Diputaciones se formarán según determinen los reglamentos para la ejecución de las leyes especiales de Obras públicas.
[Artículos 5, 9 y 33 de la ley.]
Art. 57. Formados por la Diputación de una provincia los planos de obras que deben correr á su cargo, serán remitidos al Ministerio de Ultramar por conducto del Gobierno General con su informe razonado. Su aprobación, si procedo, se hará por Real decreto refrendado por el Ministerio de Ultramar.
[Art. 33 de la ley.]
Ari. 58. Una vez aprobados los planos do lus obras de una provincia no podrá alterarse en la ejecución de las mismas el orden de preferencia señalado en ellos, sino mediante una propuesta razonada de la Diputación que se someterá á informe de los Ayuntamientos de los pueblos interesados en las obras propuestas y al Ingeniero Jefe déla provincia.
El Gobernador elevará con su informe el exdiente al Goberuador génera!, y éste con el suyo al Ministro de Ultramar, el que decidirá sobre la propuesta por medio de uu Real decreto, prèvio dictamen de la Juuta consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
(Art. 33 de la le}’.)
Art. 5.9. A la ejecución de toda obra comprendida en el plan de una provincia deberá preceder un acuerdo de la Diputación, la que en tal caso ordenará al Ingeniero ó Ayudante encargado de las obras provinciales que proceda al estudio del correspondiente proyecto.	-
Este proyecto deberá ajustarse eu su redaccior. ^ los formularios que rijan páralos de las obras del Estado, y una vez terminado se pasará á informe del Ingeniero Jefe de la provincia. Evacuado este informe, si fuese favorable, la Diputación podrá aprobar el proyecto, y en caso contrario adoptará Jas disposiciones oportunas para que se modifique cou arreglo á las observaciones que hubiese hecho el Ingeniero.
Si la Diputación no se conformase con lo informado por el Ingeniero Jefe, remitirá el proyecto :il Gobernador de la provincia para que lo eleve a la Superioridad, decidiendo en tal caso el Ministerio de Ultramar por medio de una Reai órden, prèvio dictamen de la Juuta consultiva dé Caminos, Canales y Puertos.
(Art. 15 de la ley.)
Art. 60. Decidida por la Diputación la ejecución de una de las obras comprendidas, en el plan, y aprobado eu proyecto en los términos señalados en los artículos anteriores, deberá incluirse en el presupuesto provincial el crédito correspondiente para su ejecución.
La obra podrá llevarse á cabo por Administración o por contrata, lo cual decidirá la Diputación oido sobre este punto el dictamen del facultativo encargado de las obras provinciales,
[Artículos 35 y 38 de la ley.]
Art. 61. Si la obra se hubiese de ejecutar por Administración, será dirigida por los agentes facultativos de la Diputación, y con arreglo á las instrucciones que éstos dictasen, con la aprobación de la Corporación provincial.
Si hubiera de hacerse por contrata, ésta no podrá llevarse á cabo sino mediante licitación pùb ica y con arreglo en un todo á ío que acerca del mismo particular se prescribe para las obras de cargó del Estado en el cap. I de este reglamento.
[Artículos 38 y 39 de la ley.]
Art. 62. Cuando se trate de una obra que no esté contenida en ninguno do los planos de la provincia, y se creyese, sin embargo, necesario anteponer su ejecución á las de los mencionados planos, deberá preceder á todo trámite la declaración á qüe se refiere el párrafo segundo del art 35 de la ley general de Obras públicas.
Para esta declaración deberá seguirse un expediente, que se incoará mediante propuesta de la Diputación provincial dirigida al Gobernador, á la cual deberá acompañarse el proyecto de la obra de que se trata. El Gobernador someterá esta propuesta á los mismos trámites á que se haya de sujetar la formación de los planos de las obras provinciales, elevaudo después el expedieute con su propio informe al Ministro de Ultramar por conducto del Gobierno General.
El expedieute pasará á informe de la Juuta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, y por último, se resolverá por medio de un Real decreto acerca de la declaración solicitada.
La información de que se ha hecho mérito no será necesaria cuando se hubiese promulgado uua ley autorizando la ejecución de la obra.
Eu el caso de que dicha obra por su naturaleza no corresponda á las que según las leyes especiales han de constituir los planos de las provincias, después de hecha la información se presentará á las Córtes por el Ministro de Ultramar un proyecto de ley para que su ejecución sea autorizada por el poder legislativo.
(Art. 35 de la ley.)
Art. 63. A la ejecución de toda obra provincial que no se halle comprendida eu los planos respectivos deberá preceder eu todo caso la concesión de dominio público y la declaración de utilidad pública, con arreglo á lo que se previene en la ley general de Obras públicas, y según los trámites prescritos en el capítulo IV del presente reglamento. Se exceptúan los casos previstos en el artículo anterior, cuando la autorización hubiese sido ó fuese concedida por una ley.
(Art. 35 de la ley.)
[Continuará.]
Sección de Eolítica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Mayo próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4C’ del Gobierno Civil de esa Capital, vacante que resulta por pase á otro destino de D. Vicente Iíe-rranz; y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey iq. D. g.) ha tenido á bien noiqhrar á Don Ramón íbarra y Qrtiz, que con la misma categoría sirve en el Gobierno de Santiago de Cuba.—De Real
órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del pasado Mayo, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Skocion de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos y cigarros, titulada “La Cooperativa,” ubicada en Guanaba-coa, cuyos certificados de propiedad tiene solicitados D. Federico Morera y Compañía, las que se publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica on la forma siguiente:
De tabacos.—Marca de hierro de forma ovalada: en su parte superior un letrero que dice “La Cooperativa;” en su centro “De L. S. C.;” debajo “Guanabacoa.”
De cigarros.—Envoltura de forma cuadrada, á su derecha, representa en sus extremos dos co-lumnas con un letrero que dice “Fábrica de cigarros ^ tabacos; en su centro un ojo cou rayos; en su parte superior dice “Sociedad Cooperativa;” debajo un libro abierto sobre el suelo; á su izquierda una palabra y un letrero que dice “Calle de la División esquina á Concepción.”—“Guanabacoa.” Los diseños y demás artefactos se euoueutrau á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos deutro del plazo que señala la ley.
Conforme a lo dispuesto en el citada Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengau que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas eu la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde aquel eu qne.se publique esta relación en la Gaceta oficial.
, Habana 15 de Junio de 1883.
■ <	El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de las marcas de tabacos, tituladas “La luja de Vuelta Abajo,” “La Chistosa” y “La Fayette,” cuyos certificados do propiedad tienen solicitado los Sres. D. José María Villamil y Don Angel Ramírez, las que se publican en la Gaceta oficial, según copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
“La hija de Vuelta Abajo.”—Marca de hierro de forma ovalada: en su parte superior un letrero que dice “La hija de Vuelta Abajo;” en su centro “De G. C. N,;” debajo “Habana.”
“La Chistosa.”—Marca de .hierro de igual forma: en su parte superior se lee “La Chistosa;” en su centro “De R. y V.;” debajo “Habana.”
“La Fayette.”—Marca de hierro de la misma forma: en su parte superior se lee “La Fayette;” en su centro “Do R. y V.;” debajo “Habana.” Los diseños y doraás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro dol plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citadp Regla' •monto aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 14 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, ■M. Diaz de la Quintana.
Relación do la marca de cigarros, titulada “El Mismo,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Julián Vi vaneo y Palomera, vecino de San Antonio de los Baños, la quo se pubjica en la Gaceta oficial según copia literal de lá descripción do la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la ma' teria, á iiti de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Cromo que se usará en las cajetillas y paquetes de picadura, de forma cuadrada, representando: á su derecha, un campesino montado á caballo; en su parto superior se lee “El Mismo,” Fábrica de cigarros; debajo “De Jifiiau Vivanco, Calle del Consulado número 55-Habaua:” á su izquierda un busto de mujer; debajo un letrero que dice “Tipos de Fantasía.”
Los diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de les treinta dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 15 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Miuisterio de Ultramar con fecha 17 de Mayo último, se comunica á este Gobierno General, la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.:-—Vista la carta oficial de V. E. mím. 758 de fecha 24 de Abril próximo pasado, en la que participa haber aceptado provisionalmente la renuncia del cargo de Corredor de Comercio de esa Capital, que le lia sido presentada por D. Dohniro Vieytes; S. M. el Rey [q. D. g.] 6e lia servido aprobar, con carácter definitivo dicha medida, disponiendo al propio tiempo que prévia la caucelaoion del título que obtuvo el renunciante, lo ponga V. E. en conocimiento de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Colegio de Corredores de esa plaza.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 11 del
actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de LS83.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana. •
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Mayo último, se comunica á este Gobierno General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de lu comunicación oficial de V. E. número 697, focha 14 de Abril próximo pasado dando cuenta do babor dispuesto la baja definitiva del Corredor de Comercio de esa plaza de la Habana, I). Miguel íbañez Plaza, por no haber prestado la fianza dentro del plazo prescrito por el art. 4." del Real decreto de 15 de J ubo de 1880; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha medida y disponer que se cancele el título que se expidió al interesado y quo se de conocimiento á la Juuta de Agricultura, Industria y Comercio y Colegio do Corredores, do esa plaza.”
Y	dispuesto su cumplimiento en 11 del actual de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. mím. 757 de fecha 24 de Abril último, en la quo participa haber aceptado provisionalmente, la renuncia del cargo de Corredor de Comercio de esa Capital, que le lia sido presentada por Don José Pedraza; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar con carácter definitivo dicha medida, disponiendo al propio tiempo, que, prévia la cancelación del títúlo que obtuvo el renunciante, lo ponga V. E. en conocimiento de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Colegio de Corredores de esa plaza.”
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 11 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con el dictamen emitido por la J unta Superior de Instrucción públioa, ha tenido á bien declarar útil para la enseñanza, las ohritas tituladas “La Constitución del Estado” v “Nociones do Higiene y Economía doméstica,” de las cuales sori respectivamente autores D. Anselmo Alarcia y Ib Manuel Yaldés Rodríguez.
Lo que de órden de S. E. se publica en lá Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Mayo próximo pasado, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Tomando en consideración las observaciones hechas por el Consejo do Instrucción pública en el informo emitido acerca del expedicn te de las oposiciones verificadas en la Habana á la Cátedra do Clínica de Obstetricia do la Facultad do Medicina de la Universidad de esa Capital y con motivo de formularso en terna la propuesta según dispone la prescripción sétima del art. 82 del Reglamento nproliado en 7 de Diciembre de 1880 para la provisión de Cátedras on oca Isla; S, M- el Rey (q. D. g.) con el fin do asimilar en este punto la legislación de Cuba á la de la Península, ha tenido a bien disponer que en lo sucesivo sean unipersonales las propuestas que de esta clase so formulen on armonía con lo que establece el Real decreto de 18 de Mayo del año próximo pasado.”
Y acordado por S. E. en 11 dol corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y su más exacta observancia. Habana 13 de Junio de 1883.
E.1 Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
SkcoioN dk Administración.—Negociado de Car. celes y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Goberuador General, que so proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres á los penados del Presidio Correccional de Puerta Priucipe para el año econónico de 1883 á 84, se ha fijado el término do treinta dias contados desdo el eu que se publique por primera vez este anuncio eu la Gaceta do esta Capital, para que esta teuga efecto, y cuyo acto teudrá lugar en la- Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones quo se ha servido aprobar S. E. y so expresan eu el pliego que se inserta á continuación, haciéndose presente que desde esta fecha queda también de manifiesto dicho pliego eu esta Secretaria y en la del Gobierno Civil de Puerto Principo donde se celebrará otra licitación simultánea.
Habaua 11 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz da la Quintana.
Pliego de eoudiciones para la subasta del suministro de víveres á los penados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico de 1883 á 84.
1.a La subasta dol suministro de víveres k penados del Presidio Correccional do Puerto Príncipe durante el año económico do 1883 á S4, se celebrará simultáneamente en esta capital y aquella ciudad á los treinta dias contados desdo el en que se publique por primera vez este anuncio eu la Gaceta ó al siguiente dia si el en que espiro dicho plazo fuese festivo, á las doce de su mañane, aquí, en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del
.yfV; W1’"'
*

■ ? r- ■ t i.

W !	^
■''»c'á.ar * Mf'
