iWiuu ¿ lu* urifiw de o du Mayo do lado, dfefdadai 'Oi'dftnacion dó M&f irtá dtíl Apostadero de la
el sistema métrico y Nomenclátor, según sedeta-j	Hílhána.
i y las de 31 de Enero de 18üó, hoy vigeuttsy qtu>

con liará
estarán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
3? El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se liará por la Comisión respectiva Con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para loa Ar cuales del Estado.
4? Las maderas de pino se clasificarán j«»r las tarifas números II y III mandadas observaren 1860 y en las cuales se reemplazarán los pió? en los largos por dobles decfmetios equivalentes, las escuadrías da das en pulgadas por centímetros y las fracciones do pulgadas en la número 111 de medio eu medio centímetro. En esta última se comprenden las timbas ó las tozas cuadradas, los alfurdonesen los tablones y las alfardas en las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
5“ La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
(>» Los precios que servirúu de tipo, son los mismos que se señalan eu la misma relación.
7¡> La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el diu y hora que se señale en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el eu que espiro el pluzo fuere festivo,
8¡» Las proposiciones habrán de redactarse con sujeciou al unido modelo y se presentarán eu pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada lidiador un documeuto que acredite haber depositado en la Tesorería Central, la can tidad de treinta y dos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tino del día anterior á aquel eu que se constituva dicho de pósito. A cada preposición se acompañará la cédula personal.
9» Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renunciau al derecho de la puja los que abaudoueu el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se llagan tanto en las proposiciones como en la licitación ora), se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
10.	El lioitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para respouderal cumplimiento del contrato, lu cantidad de sesenta y cuatro pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de (Juba al tipo del dia anterior en que so verifique el depósito de lu expresada fianza, lu cual no le será dovue tu hasta que so halle solvente de su compromiso y justifique halier satisfecho Ja contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos,
11.	El contratista hará eutrega en el Almacén de recepciones del Arsenal de todos los materiales en el plazo de ocha dias, contadas desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás inciden cías de) servicio.
13.	Si resultasen inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, lu Administración, procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el imparte de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición na se hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la comerá Dor Administración ni U.jcuitnw;dése la Hacienda la fiauza y quedando subsistentes las multas.
Al contratista se le satisfará el importe do los efectos entregados con lns deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por Administración, as condieso á mayor suma quo la de la fianza.
IR. El pago do este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordeuaoioii de Marina sobre la Tesorería Centra1, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Jsía do Cuba al tipo del dia anterior en quo aquel se verifique.
16, Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonará también los de publicación en el periódico oficial y el de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 30 de Enero de 1883. -José María Martin.—Vto. Bno.—Cratoeneiano SarrioD.—Es cópia.— Luí» Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.... N......, vecino de........ (Sociedad 6
Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó
á nombre de l>. N......N....., vecino de.............
(Sociedad ó Compañía tal,) para lo quo se halla com peientemonle autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro de los efectos necesarios para obrns de pertrechos del ramo de Ingenieros, ofrece tomar á su cargo el su miuistro con estricta sujeciou al citado pliego de con diciones á los precios fijados como tipos ó con la baja de tanto por ciento [en letra] sobre el total del suministro.
Fecha y firma del propónente,
Relación que se cita.—Casa del pañol del contramaestre.—Cantidades y clase de unidad.
Valores.
Secretaría.
Necesitando comiiui'-ar al Contador de navio retirado l). José López Martin, nn reparo del Tribunal de Cuentas del Reino á la nómina del ines de Abril d ‘ 1870 de la fragata Gerona, se anuncia por esto medio y por el término de tres dia« para que dentro del pluzo fe quilico 5 contar desde 'a fecha en que so publique este anuncio, se presente eu esta Ordenación oon c» w-licado objeto.
Habana 21 de Febrero de 1883.—Hermenegildo Franco.
0‘63 Sesenta y tres centímetros de metro cúbico eu 7 tablones de pino de tea de 60 djm. largo, 30 id. ancho y 5 ídem
grueso, á 855 el metro cúbico.......
0‘56 Cincuenta y sois id. id. en 8 tablones de id. id. de 60 d|in. largo, 30 cpn, ancho y 4 id. grueso, é 855 idem............
Cañonero Descubridor.
Ps. Cs
34 65
30 SO
0*60 Sesenta centímetros de metro cúbico en una pieza de caoba recta de 58 djm. largo, 34 c|m. ancho y 30 id. grueso, á
$90 el metro....’..............;...... 54
0‘90 Noventa id. de id. id. en tablas de pino blanco del Norte América, de 5 qm.
grueso, á $65 el idem................. 58 50
0‘80 Ocheuta id. de id. id. en id. del id. id.,
de 3 i id., á 365 el ia. id........... 52
1‘30 Un metro cúbico treinta centímetros de metro cúbico de id. id. del id. id. de 2$
cjm. id., á $65 el id. id............. 84 50
1*10 Uno id. diez id. id. eu una timba de pino de tea del id. id., de 90 d[m. largo y 35 qm. escuadría, ú 855 el id. id...	60 50
1*08 Uno id. ocho id. id. en tablones de idem id. del id. id de 80 djm. largo, 30 qm.
ancho y 71 id. grueso, á $55 el id....	59
0*32 Ochenta y dos centímetros de id. id. en tablas de id. del id. id. de 3¿ cjm.
grueso, á $55 el id................... 45
1*00 Un palo de cedro recto de 5;> de 60 c[iu. largo por 40 cjm. ancho y 40 qm. grueso ó sea un metro, á $90 el metro. 90 1‘00 Un metro cúbico de piuo blanco en tablas de HJ qm. grueso, 4 $65 el id....	65
Cinco centímetros de metro cúbico en una tabla de majagua de 45 d¡m. largo, 40 qm. ancho y 21 id. grueso, á $95 el metro ....................
Comisaria de Guerra de la Habana.
intervención del Material de Ingeniero».
Anuncio.
Dispuesto para la superioridad 60 proceda á la contratación del servicio de limpieza de algibes y letrinas do los fuertes y edificios militares que existen en esta capital por lo quo resta del acto d año Económico, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en diclio acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia cinco del próximo mes de Marzo á la una do la tarde, en esta Comisaría de Guerra, sita callo do Tacón número 1, en cuya oficina se halla do manifiesto el pliego de condiciones-y precio límite que ha de J-egir oo la expresada subasta.
Habana 10 de Febrero do 1S83.— El Comisario de Guerra, Manuel Rico.
Tesorería General de Hacienda.
El Excwo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo cou lo propuesto por esta Tesorería Geueral, se ha servido resolver que se satisfagan eu oro con un diez por ciento en monedas de plata, las obligaciones correspondientes al presente mes por Personal de todos los ramos, cousiguadas sobré esta Caja Central.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Tesorero geueral, José Rodríguez Correa.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda se continúe pagando los haberes de las clases pasivas residentes en la Península que los devengan por estas cajas correspondientes al trimestre de Octubre, Noviembre y Diciembre próximo pasado, so hace saber á los interesados que desde el dia 1." al 5 del próximo mes de Mar zo se satisfarán á los Jubilados y cesantes de todos los ramos y pensiones de gracia; y del 6 al 17 á los retirados de Guerra y Marina.
Habana 27 do Febrero de 1883.—El Tesorero geueral.—P. O., Gabriel da Unzucta.
D. Serafín BnficHu, C4eeí6í que fudau la Colee*
ttiria de lientas de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, ae presentaran eu esta Contaduría general cu hora y dia hábil para un asunto quo les interesa.
Habana 3 de Febrero de 188.1.—El Contador ge-neral.—i*.	QIcitii•
D. Manuel iJcl Pino, Interventor que fuá cío la Colecturía de la Aduana de Zaza, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asun to que Ies interesa.
Habana 6 do Febrero do 1883.— El Contador gc-neral.—P. ti.—Ramón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador y I>. Raimundo López, Interventor quo fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sngna la Grande, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 do Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
40
10
005
Contaduría General de Hacienda.
Sección 1?—Negociado de Alcances.
Los Sres. D. Isidoro Cabrera, D. Ruperto Zapico y D. Juan B. Palomino, apoderados de D. José López Guijarro, Administrador que fué de la Aduana de Cúnfuegos en 1871, y D, Gabriel Sanquírico que lo es asimismo de su hermano D. Luis, Contador de Ja citada Administración en el año indicado, se servirán presentarse en esta Contaduría Geueral y Negociado ro-ferido, en el plazo de quince dias hábiles / horas de oficina; en concepto que de no verificarlo podrá pararles perjuicio.
Habana 23 do Febrero de 1883.—llamón Oleína.
»yi« 4	„	1íT	* f i í*
D. Vicente Maríu Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para, un asunto que les interesa.
Habana 20 do Febrero de 1883.—El Contador General, 1*. S. llamón Oleína.
D. Ramón Sánchez y D. Emilio Prida, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas da Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en e9ta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que Ies interesa.
Habana 20 de Febrero de 18S3.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental, y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sanoti-Spíri-tus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 21 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Juan E. Ramírez, Colector, y D, I.R. Cadrana, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D
Antonio González Novelles y D. Maximino Jarqnes, Administrador é Interventor que fueron respectivamente déla Económica do Santa Clara, sus apoderados ó herederos si huniesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero do 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Colectaría de Rentas de .Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Eduardo Martínez Cadrana, Administrador y D. Maximino Jarque, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Oienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero do 1883.—El Contador general.—P. S.—Ram.n Oleína.
D. Aníbal Corominas, Interventor de Rentas públicas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en _______________________________________________
esta Contaduría general en hora y dia hábil para un Julio de mil ochocientos sesenta y dos que tomó pose-
ua iln4/\ nftirt I .ui . i • t i. „ n n	*	# •	V.i	.
D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu. hoia y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.— P. S.—Ramón Oleína.
D. José Bequer, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, su apoderadó ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les iuteresu.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P- S.—Ramón Oleína.
D. Ramón Sánchez Administrador de Rentas publicas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apode rado ó herederos si hubiese fallecido', se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febreró de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón. Oleína.
reoto al alcalice uánifaUdO» *e la reqüirió por medio de la Gaceta oficial para que recojiese y contestase el pliego de cargo correspondiente, sin quo hubiese acudido ft efectuarlo así, ap sar dej,revenírsele sería dentera# rebelde y contumaz-Resultando que a® ■run la (-ansa criminal seguida cu el Juzgado del distrito <le la Catedral, declaraciones que constan en este expediente y certificación del Registro de la 1 ropie-da'l no aparece que el expresado Recaudador sea propietario efe bienes de ninguna clase; que la fianza constituida para responder ásu manejo lo fué por i>. V a-lentin Pardo en diez acciones deí Banco Español, cuyos valores permanecieron con la nota de «libre disposición,» no conservándola Universidad otro resguardo que la certificación número ciento treinta y cinco que las comprendía y que en nada aseguraba los intereses Je'. Tesoro, hasta que .esta Administración Económica en cinco de Setiembre último consignó se tomara razón en aquel Banco de quedar retenidas á favor de la Hacienda pública, y que al procederse á la ocupación délos papeles, muebles, etc. de la Recaudación ó De posilaría universitaria, al notarse la ausencia de Pe-rera se encontraron en una caja diversas acciones de empresas á nombre de D. Valentín Pardo, no constando debidamente esclarecido si todo ó parte d 1 mobiliario era propiedad del referido Perera.—Resultando quo la mencionada certificación númeto ciento treinta y cinco consta según aparece á fójas ciento setenta y tres en poder del 8r. Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, del que se solicitó sin resultado alguno.—Considerando suficientes las di igeucias tramitadas para dictar providencia definitiva.—Considerando que por haber sido. D. Julián Perera Recaudador de los derechos universitarios en la época comprendida en la liquidación, es ei único responsable directo al alcance de diez y siete mil ciento cuarenta y cinco pesos sesenta y dos centavos, y que se le ha declarado rebelde y contumaz por el hecho de no haber comparecido á recojer el pliego de cargos.—Considerando
No hakiéndosé presentado declaración de Un barril vino marca J. S. y otro de atún marca M. T., importados á 1» consignación de D. M. Tomás, por eí vapor correo español «Ciudad Condal,» en 17 de Noviembre último, se cita á su dueño ó consignatario para que ¡entro de quinto dia lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 27 de 1883.—Antonio Matos.
D. Adolfo María de Lara y D. Raimundo López, Interventor de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría genernl en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana tí de Febrero de 1883.—El- Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Antonio Franco, Colector que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que
les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador Geueral,—P. S.,—Rainon Oleína.
D. Ildefonso Muficz, Administrador, y D. Eduardo Estebanez que fueron respectivamente »le la Administración de Aduanas de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le- interesa.
Habana 12 de Febrero ds 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Francisco Salgado Araujo, Interventor que fué del Apostadero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduiía general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador
general,—P. S.—tíamon Oleína.
D. José Serrano y Milaus del Bosch, Interventor
.	n .	• t «-ni	*	n . ■* r *	\	rvt.i
apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador
geueral,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Luis Gabaldon, Ordenador, y D. Mariano Reinóse, Interventor que fueron respectivamente de la Ord nación General de Pagos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto-que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador geneial,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos Si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.—Ramón Oleína.
que las responsabilidades subsidiarias, caso que existan uo deben declararse miéntras tanto no se hubiese apurado el procedimiento ejecutivo contra el responsable directo, y mediado la comprobación de su insolvencia.—Considerando que habiéndose distraído de su legítima aplicación la suma desfalcada, debe deVongar ésta el seis por ciento de iuterés de demora de que habla el artículo diez y siete de la Lev de contabilidad, cuyos intereses se contarán desde la fecha en que se causó el alcance hasta nqudla en que se verifique el reintegro.—Considerando que aunque por el hecho do alzamiento y desfalco procedía, según el artículo noventa y siete del reglamento dol Tribuual de Cuentas del Reino y ocheuta y tres del du Intervención de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno, pasar á los Tribunales de justicia el tanto de culpa que resulta, no debe incluirse en el presente fallo por haberse ya seguido la causa criminal correspondiente
en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.--Considerando que las acciones del Banco Español que constituyen la fiauza, los cuarenta y tres pesos treinta centavos plata encontrados en la caja do ln Depositaría y los muebles de la misma quo hubieran sido propiedad de D. Julián Perera. son los úuico9 bie-ne3 que hasta ahora deben ser considerados disponibles para solventar ti alcance causado. Vistos los artículos expresados y cuantas disposiciones vigentee se refieren al asunto.—Fallo que debo declarar y declaro partida de alcance la suma de diez y s ete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos sesenta y dos centavos y responsable á su reintegro á D. Julián Perera, Recaudador que fué de fondos universitarios, con más e' seis por ciento de interés de demora sobre la suma referida, que empezarán á con a-se desde el tres Je Abril de rail ochocientos sesenta y nueve en que se alzó el expresado Perera hasta la fecha en que se efectúe el reintegro del alcance, condenándole también al pago del papel sellado de oficio invertido en el expediente y del que se invierta en io sucesivo.—Notifíquese el presente fallo al interesado eu la forma prescrita, conminándole al pago ántes de tercero dia. pasado el cual se procederá por la vía ejecutiva de apremio á hacerlo efectivo, aplicando á este alcance los valores que constituyen la fianza, los cuarenta y tres pesos treinta centavos plata
—------------r »..'	^ "i*‘»•UiiKÍa y outuitOS
bienes poseyera hasta extinguir por completo el impor te del alcance, intereses de la demora y papel del sello de oficio correspondiente.—Además póngase esta providencia en conocimiento del Tribunal de Cuentas del Re'no por conducto de lu Contaduría general de Hacienda.—Así lo dispuso el Sr. Jefe Económico en lu Habana á los diez dias del mes de Febrero de mil ochocientos ocheuta y tres, por ante mí el Secretario que certifico.—P. S., Cañizares.—Esléban Tomé, Secretario.
Y para’que conste y eu cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Jefe Económico expido la presente para su publicación pn la Gaceta oficial, con el fin de que llegue á conocimiento del interesado y pueda interponer los recursos que la Ley le concede dentro del término de treinta dias.—Habana	de Febrero de mil
ochocientos ochenta y tres —Estéban Tomé.—Ve Be— El Jefe Económico, Maestre.
El Juéves primero de Marzo próximo á las doce, Ipce y media, una y una y media de la tarde, se rematarán respectivamente eu los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 470 aramos en muestras de pañuelos de algodón y un fichú de felpa de algodón, retasada en dos pesos lo cts.
Una cajita conteniendo un par de botines de abrochar para hombre, relasadas eu un peso cuarenta y ocho cts.
Un paquete libros en catálogo, retasado en sesenta y seis cts.
Una caja conteniendo 4 kilos palitos de tendodera, retasados en sesenta y seis cts., todo oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Hubanu Febrero 24 de 1883,—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
En el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo sobre inclu-ion en el registro lo de los antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio «Concepción» ubicado en Santa Cruz del Sur y que pertenecían á dicho señor á D. Salvador Font, D. Vicente Catalá y D. Irene de Varona, ha acordado este Centro, entre otros particulares, que se publiquen eu la Gaceta y Boletiues ofieiciales los nombres de los aludidos antiguos esclavos, declarados libres, para que se presenten en las jurisdiccionales de Patronato más próximas al lugar de su residencia, á los fines consiguientes, de cuyo hecho darán aquellas cuenta inmediatamente á esta central, consignando como dato para la identificación de los interesados, que en Mayo del 74 fueron trasladados desdo dicho punto á Cien fuegos.
D, Joaquín Boado, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Remedios-Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil .para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador General, l’. S., Ramón Oleína.
NEGUNUA SECCION,
Nombres y edades do los interesados.
Ignacio, 33 años, Antonio, 41, Justo, 47, Rufina, 42, Justa, 20, Asunción, 25, Julia, 27, Caridad, 21, Eulogia, 19, Dcmiuga, 31, Mercedes, 37, Rita, 25. María Antonia, 47, Eulalia, 22, Paula, 9, Paula María, 7, Isidro, 47, Juan, 32, Andrés, 32, Antouio, 47, Sixto, 46, Emilia, 32, Cármen, 16, Mariano, 32, Dominga 57, Jacobo, 15, Esléban, 47, Manuel, 22, Rosa, 36, Antonia; 37, Pastora, 32, Margarita, 31, Sacramento, 24, María de la Cruz, 13, Candela’ia, 13, Agustiu, 12, Andrés, 11, Antolin, 11, Guillermo, 9, Gaspar, 57, Andrés, 23 y Gavino 37.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en ia forma debida para los fines consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Mariano dol Rio.—El Vice-Presidente, Reyna.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidales recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cautados en la Capilla de este Asilo, por las niñas Hospicianas, eu sufragio ile varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión Uo otros donativos.
A saber.
Negociado de Alcances.
Por el presente medio se requiere á D. Martin Sánchez, Administrador de Rentas que fué de Puerta de la Güira, á fin de que se persone en esta Administración, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 24 do 1883.—Manuel Maestre.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Motrencos.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como rea lengo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tierra y situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para que en el término de 30 dias á contar de la fecha de este anuncio, se puedau presentar en esta Administración eu dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad del prédio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado , se procederá á lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes en la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, AI. Maestre.
Comisión especial.
Don Estéban Tomé y Martínez, Secretario del expediente administrativo seguido por alzamiento de D. Julián Perera, Recaudador que fué de fondos Universitarios.
Certifico: Que en Io3 folios del ciento setenta v nueve al ciento ochenta y uno del expediente administrativo de que soy Secretario, aparece el fallo que dice así: «Resultandoque D. Julián Perera fué recaudador de los fondos Universitarios desde treinta y uno de
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director Geueral de Hacienda, que por la Tesorería de esta Admi nistracion, se proceda al pago de los haberes devengados por las Clases Pasivas en el mes de la fecha; esta Económica ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente:
Los dias 1?, 2, 3 y 5 del próximo mes de 11 á 3, se abonarán los correspondientes al Montepío Civil, Militar y de Gracia y del 6 al 9 á las mismas horas, á los Cesantes y Jubilados de todos los ramos, Exclaustrados y Retirados de Guerra.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Adiniuiaitraciou Local do Adnanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......$ 22098 28
Idem de ulmacenes............. 4550 81
Responsos de 1? y 2?
Por
uno consagrado á la Sra. Da Rita
Arango de Garmendía .............
Por uno i tera á la Sra. D? Brígida Zavala. Por uno idem á la Sra. Da Guillermina
Pesos.	Cts.
42	50
21	25
i 21	25
Total.
85
Limosnas en especies.
Los Sres. Regidores de los mercados de Tacón y
onstma, rcHUlllUion (luianto el proeont.o moa con lUOti-
vo de decomiso?, 146 libras de pescado, 42 libras de carne, 8 pollos y un carretón conteniendo vianda?, tomates, lechugas, papas, cebollas, boniatos, calabazas, ajíes, chícharos, etc. y otros objetos do muy poco valor. —El Sr. D. Manuel Quevedo, regaló á favor de la Real Casa tina botija conteniendo leche pura.—El 8r. D. Adolfo Suarcz, regaló al Establecimiento para los acojidos 28 tortugas.— El Sr. D. Manuel Guian, entregó á favor del Asilo, una cuenta para su cobro por valor de $8-35 cts. billetes.—El Sr. Juez de Iíí instancia del XMstrito dol Cerro, se sirvió remitir á esta Real Casa, para qno se utilizasen en la misma, varias piezas de ropa bastante usadas y otros objetos de muy poco valor y eu muy mal estado, correspondientes al abin* testato del Ultramarino D. Manuel Cubeiro.
Estado de alta y baja de esta Real casa, durante el mes de la fecha eu que ejerció la Diputación de mes eJjSr.^D. Joaquín Ginerés.
- Departamentos.	Existencia anterior.	OQ Oí 3	Bajas.	Licencias.	Hospitales.	Existencias j en la K. C.
Niñas		181	8	3	10	1	175
Varones		157	12	...	2		167
Mujeres pobres		86	3	3	...	15	71
Mendigos		180	5	10	...	15	ISO
Párvulos		40	11	15	1	...	35
Lactancia 	 Crianderas y manejn-	47	5	10	...	...	42
doras			36	4	3		...	37
Itefugiadas		...	« • «	...	...	...	,,,
Criadas y lavanderas..	22	2	5	...		19
Sirvientes		21	2	3	...		20
Total		770	52	52	13	61	696
RESUMEN.
Existencia eu la Real Casa.......... 696
Mendigos y niñas 0n los Hospitales..	61
Niñas y Niños cou licencia por enfermos.. 13
Total.
770
Total...........$ 26619 09
Contraído en esta fecha.
Por importación...................f 26194 79
Idem exportación.................. 57,12 21
Idem multas......................
Idem navegación...................
Idem 15 p.% sobrebebidas..........
Idem comisos......................
Idem depósito mercantil...........
Idem Intereses de pagarés.........
4<i 16
826 03 618 37
asunto que les interesa,
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador geueral.—P. fh.-r-Ramon Oleína.
D. Joaquin Soler-y D. Federico G. Aeevedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de CieDfuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen tallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.— P. S.—R 'mon Oleína.
Total.
seiscientos
Importa esta relación la cantidad de treinta y nueve pesos veinte centavos oro.
Arsenal 30 do Enero do 1883.—José María Martin,—Es cópia.—Luis Pastor y Landero.
4 75
— —I D. Juan Antonio Cuestas, Interventor P. S. que 639 20 fué de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.— P. ¡j.—Ramón Oían a.
sion según consta á fójas once hasta el tres de Abril de mil ochoc entos sesenta y nueve eu que se alzó, según aparece á tojas ciento cuarenta y seis.--Resultando que con objeto de practicar liquidación general respecto á la recaudación y épocas mencionadas, en vista • te los libros manuales que existen en vi archivo de la Secretaría General de la Real Universidad, se formaron relueioues inensuale» de las cantidades recaudadas diariamente por Perera y que correspondían- á la Hacienda como asimismo d las sumas regresadas por el dicho Recaudado •, tanto eu la Tesorería general como eu la Administración de Renta-*.— Resultando que una vez formadas según se vé á fójas ciento veinte I y dos y ciento veinte y ocho liquidación general y detallada, se dedujo un alcance de diez y siete mil seis
Total
Recaudado
33702 16
en esta fecha.
- /•
Por importación.....................f 26710 51
Idem exportación.................... 5712 21
Idem multe?......................... »7 30
Idem derechos de navegación......... 829 26
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 62-5 38
Idem depósito mercan ti............. 275
Idem comisos..................................
Idem intereses de pagarés ................ ...
Habana 31 de Enero de dor, Antonio Llórenle.—Vto varrete.
1883.—El Administra-Bnç>— El Rector, Na*
TEWC’EIIA NFACIO*',
Comandancia. General de la Provincia de la baña xj Gobierno Militar de la Plaza.
lia-
Don Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería auxiliar do ¡a Comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Jefe de la misma, para actuar en el expediente de reventarlo del difunto Alférez que fué del regimiento de Pizarro D, Enrique Paunes y Puig.
Debiendo tener efecto el dia 28 á las doce desu
Total...........$ 33917 41
mañana la subasta de las prendas pertenecientes
al
difunto Oficial de referencia, se hace saber por medio de este anuncio, por si alguna persona desea a dquirir-las, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de los Oficios uúin. 4, en el día y hora señalados.—Habana 22 de Febrero de 1883.—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
Habana 27 de Febrero de 1883.—El Contador, Manuel López (Jamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
El vapor español «.Santander» que procedente del puerto de eu nombre entró en este el 8 de Noviembre último, importó una caja peras rotulada,
cientos cuarenta y eiüe-o pesos sosenta’y dos ce favos, nación de L. Caller, y como hasta hoy no se ha pre tota' diferencia que aparece entre lo recaudado por D. sentado la respectiva declaración, se cita al interesado Julián Perera en la Real Universidad y lo ipgresado Panj clue lo verifique dentro de 5? dia, pues de lo cou-por el mismo en Arcas Reales,—Resultando que apa- trurio se procederá á lo que corresponda, recieudo D. Julián Perera presunto responsable ai- Habana Febrero 26 de 1883,—.Antonio Matos.
Don Antonio Brioso y Búrgos, Teniente graduado Alférez de la tercera compañía del BataFon Guerrillas de uba y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel graduado Teniente Coronel primer Jefe du* mismo,	,¡
Habiéndose fugado del Castillo del Morro de Sau-I tiago de Cuba el dia 25 de Noviembre de 1879, eu -a consig-; cuya fortaleza se encontraba preso él guerrillero que e lia nre- fu| de la Plana Mayor de este Batallón, Manuel Alonso Padrón, á cuyo individuo estoy sumariando por delito de hurto de U1103 gemelos de oro al do su misma clase Pedro Porré del Rio, en unión de los de su cías® Leopoldo Dolz üoity, soldado de la guerrilla volant®