Don José Godoy García, íüez de primera ¡nstauola dtl distrito de io Catedral,
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a todos los que se crean con derecho a los bienes quedados al fallecimiento de Don Serafín Fernandez López, lujo de Jos<5 6 Isabel, natural de (Irado, soltero y de veinte v nueve años; a lia de que en el término de treinta días comparezcan en este J uagado, Consulado número cincuenta y cinco, por medio de Ahogado y I rocurador; á deducir el de que se crean asistidos, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.— Que así lo he dispuesto en los autos intestado del referido Fernandez López.—Habana Abril 26 de 1883. José Godoy García.—Francisco de Castro.
i 1i'Z III O oU
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina 44,& prestar indagatoria en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Reucurrell, ciertoy seguro deque si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para que con e’losse entiendan los trámites que ocurran.—Habana Abril II do 1888.—Antonio Marta Campos.—Venancio Díaz del Villar. 551 E O 30 D. E luardo Fontal) y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á Don Francisco Casta-ñer y Soler, natural de Barcelona, que falleció en esta Capital, sin otorgar testamento, para que en el término de cuarenta días compaeezcan en este Juzgado, situado en la calle de las Animas número,noventa y uno, á deducir los derechos de que se crean asistidos consistiendo la herencia en ciento setenta y ocho pesos, setenta y cinco centavos en oro, que se encuentran depositados en Arcas Reales á las resultas de este juicio, advirtiéndose que lio se lia present ido nadie á deducir derechos á la herencia.—Habana 24 de Abiil de 18S8.—Eduardo Fon-tan.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.
717 E Ü 30
Don Ramón María Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer eHoto, ello, llamo y emplazo al moreno Ramón do la Rosa Morales, litjo de Faustino y de Gertrudis, natural y vecino de la Habana, soltero, de oficio cantero, de diez y ocho afios y que en trece de Setiembre del año anterior, dijo ser vecino de la calle de Oqueudo número diez y ocho, para que dentro de nueve dius después de la publicación del presente, comparezca cu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa en este Juzgado se le si. gue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se Je oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará
rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante' los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 11 de Abril de 1683.—Ramón María Aráztegui. Por su mandado, Rafael del Pino, 597 E O 1 Don José Lirio y Vulller, J11es5.de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
1-or este mfc primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Rufino Sueqtie, para que en el término de nueve dias, se presente eu la oárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue poi hurto de una cruz He brillantes á D. Emilio Dubois; cierto y seguro que si así lo hiciere se lejoirá y administrará recta y cumplida Justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles loa estrados riel Juzgado, páralos trámites y notificaciones que ociaran que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su persona.—Sagua la Grande 1 i (le Abril de 1883.—José Lirio.—Por su mandado, Calixto María Casal* y Vol-dés.	-542 E O 1
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplaza D011 Felipe Ifiiguez, y Larrieta, natural de Santander soltero, de cuarenta y li es afios, hijo de I). Valentín ; D.‘ Victoria, para (pie dentro de nuevo (lias se presen! eii la cárcel de esta Capital, á descargarse de 1 culpa que le resuda por la causa formada y que se ) sigue por lesiones graves á D. Juan Arcos y Varón; cier to y segur.) do que ai así lo UiciGrcjse le oirá y adminis tirá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde 3 contumaz y por bastaute los estradas leí Juzgado; para los trámites que ocurran.—Habana Abril 13 de 1883.— José Manuel Ramírez Ovando.-Por su mandado, José García Tejada.	574 E O I
Don Pablo Martínez í-íinz, Juez de primera instan cia del distrito del Pilar.
Por esto mí única carta de edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo al asiático Quirino Gassol, 11a tú ral de Cantón, soltero, del comercio y de veinte y nueve afios para que se presente en la Real cárcel, á notificarse «lei fallo Superior recaído cu la causa que se le siguió en ts te Juzgado, por juego prohibido, dentro det término de treinta dios, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá los penuicios que hubiere lugar — Habana Abril 15 de 18 3.—Pablo Martínez Sauz.—P01 su mandado, Alejandro Nufiez. 226 E O 1 Don Emilio Varela Peón, luez de primara instancia del distrito del Motiaeriatp y Decano de loa de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, y pregón, pito, llamo y emplazo a D, José Pérez. López, que se ejercita como ca rretouero y cuyas demás g nerales se Ignoran, para que dentro de nueve días después dél último anuncio se presente en este Juzgado, sítacal'.e de Zulueta nú me ro veinte, pura prestar indagatoria en la causa que se le sigue por lesiones al menor D. Eduardo Bolívar, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, paia «pie cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Abrjl 24 de 1883,—Emilio Varela Peón,—Por su matulado Manuel Bafios.	688 E O 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cia en propiedad del partido judicial de Jártico. Foresto mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al moreno Anselmo criollo, patrocinado de D. Baltasar Otamondi, natural de San José de las Lajas, de veinte y cuatro afios, soltero, veeiuo del Aguacate y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta.Ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Armando Dirreohety, segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se lo declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se enteinle rán las notificaciones y demás trámites de la eauss.—Ja-rueo trece de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro el presente.—Jaruco Abril 23de 1888.—Buenaventura Sánchez.	691 E O 2 ■
Don José Godoy Gaveta, Juez, de primera intancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Menondez Pardo, hijo de D. Pedro y de D? Cárnien, natural de Loumoíío, provincia de Oviedo, solloro, dependiente, de veinte y un afios de edad y vecino que fué del Quemado de Güines, para que en el término de treinta dias contados desde la feolin, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que so le signo en esto Juzgado, por uso de cédula de vecindad expedida á nombre «le otro; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará •rebelde y contumaz y por bastante lo« estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa»—Habana Abril 11 de 1883.—José Godoy] García.—Por mandado de H. Sría., Pascual G. Hervás.	585 E O 2
Don Pablo Martínez San/., Juez, do primera instancia del distrito del Pilar do esta ciudad.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Valdés Gómez, lujo de Pedro y de Leonor, natural de la Habantt, soltero, cigarrero y de veinte y dos afios de edad, para que dentro «leí término de treinta dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de Inculpa .pie resulta en la causa que le sigo por lesión á Di Antonia Fuentes; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y «leñó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estra-«tos «leí Juzgado; donde se entenderán las notificaciones y demás trámites que óenrran.—Habana 18 de Abril de J883.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	627 E O 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez du primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Fundóra Jimios, natural de la Catalina, vecino del Aguacate, soltero, labrador y do veinte y seis afios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por hurto de jin caballo de D. Adolfo Jiménez y de una albarda y varías especies de I). José Miguel Lúzanlo; seguro que'si así lo hiciere se le oirá y admiuistra á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los i airados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco tres de Abril de mil ochocientos oohentay tres.—Francisco Noval y Marti.— Por mandado de 8. Sría,, Buenaventura Sauchtz.U-Y para su publicación por tres números de la Gacera oficial expido la presente, eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	459 E O 27
Dou José Godoy Garcfa, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer'edicto, cito, llamo y emplazo á todos loa que secivan con derecho á los ble iea quedados al fallecimiento de D. Vicente Gómez Ibor, natural de Tortosa, provincia de Tarragona, viudo y de setenta y dos afios de edad, á fin de que eu el término de treinta dios comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador, á deducir el de que se crean asistidos; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.—Que así lo he dispuesto en los autos Intestados del referido Gómez Ibor.—Habana Abril 9 de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Rastro.	565 E O 28
Dou .Tnsé Godoy García, Juez de primera instancia de
distrito de la Catedral-
Por esto mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se créan con derecho á heredar á Doña Narcisa Espinosa y Fernandez, natural de Gomera, soltera y de ciiareutu y siete años, fallecida eu esta Ciudad el veinte y tres de Judio último, á fin «te que en el término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cineuenta y cinco por medio de abogado y procurador á deducir el de. que se crean asistidos, adviniéndose que hasta la fecha no se lia presentado persona alguna y que loa bienes consisten en varias piezas de ropa y efectos de cocina y muebles usados.—Que así lo he dispuesto en los autos intestados «le la referida Espinosa.—Habana 11 de Abril'de 1S83.—José Godoy García,—Francisco de Castro.	563 E O 23 .
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etq .
El Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial, por ante mi y en los autos seguidos por los herederos de Don Francisco Manuel Ruiz de Ceballos, promoviendo ai ter Hoto de retener la posesión de la finca potrero titu ado tíabra Venturosa de la propiedad de los herederos ce d cho Sr. Ruiz «le Ceballos y en la que pretenden p«rtur >arle los herederos de D? Antonia Diaz, ha disi uesto sean citados por e3Íe medio eu debida fórmalos ln rede os de D'.‘ Antonia Diaz, cuya residencia se ignora á excepción de D. José Diaz Ceballos, que será citado per «malmente por saberse su vecindail para que comparezcan eu este Juzgado y su sala de audiencia el día doce del entrante mes de Mayo á las once de su mafiaua con el fin de celebrar el juicio verbal en los autos referidos dispuesto y que ordena el artículo setecientos catorce de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su inserción por tres números consecutivos do la (faceta oficial de la Habana se libra la presente eu cumplimiento de lo mandado.—San Cristóbal Abril diez y siete de mil ochocientos ocheutn y tres.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.	C 2
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de; Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado.
E11 diligencias preliminares «le ejecución que se siguen eu este mi Juzgado y Escribano que dará fó á instancia del Procurador Don Juan Marti, á nombre de los Sres.Ortoll, Alegret y Compañía, contra D. Manuel Fresneda, por c( bro de pesos, y en virtud de ignorarse el domicilio actual de este último, he acordado citar á dicho D. Manuel Fresneda, por medio de tres números en que se publicará éste mi edicto en la Gaceta oficial de la Habana, para que en la audiencia posterior al de la última púhlicacion, á las doce de sil mafia.na, comparezca eu este Juzga lo, calzada «le la R una número cuarenta y cuatro, á reconocer la legitimidad de su firma, puesta en un pagaré obrante en dichón autos, advirtiéndose que su último domicilio conocido fué en la calle Ancha del Norte.—Dado en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres. —Federico Bordallo.—Pormandadó do S. Sría.,,,Eu«enio Fernandez Mac Nfahou.	C 1
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta oiudad y su jurisdicción.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se,croan con derecho á la herencia de Dou Cláudio Pie dra Perez, de estado soltero y que falleció eu Bolondron jurisdicción de Alfonso XÍI sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta di as contados desde la piibliuaoion de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, eu los autos que 3esiguen al efecto.— Que así lo he dispuesto en él referido juicio lnt?Bta io de D. Cláudio Piedra y Perez, librando el presente para su publicación.—Matanzas Abril veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.-Taucreilq Cruz.
C 30
El Sr. Lio. D. Leopoldo Irlzar. Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto,que pop (.’es njjiner.Qs consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á Dqp Pedro Pgblp Prat, natural de esta Ciudad, soltero, hojalatero y de ,y.-into y íres años de edad, á líTi de que comparezca en éste Juzgado, á la celebración del juicio verbal dispuesto por la- lesión que el mismo se infirió.—Habana 30 de Abril de 1883.— Irizur.—Por mandado de S. Sría., Francisco A. Salazar.
643 - C . O 2
El Sr. Lijo. D. Leopoldo rrizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramou Fernandez, natural de Asturias, <le diez y popo afios, del comercio y vecino que fnó de • oucordia número ooheqtn, para que Comparezca en este Juzgado, Villegas ochenta y cuatro, á 1» celebración dol juicio (pie ha detener lugar por haber poitado armas prohividas.—Habana Abril 20 de 1883,— Franpispp y. 8alazar.	614 _ 0 O 2
Hat dispuesto pl Br. Juez de primera insiañóiá" ííc Jesús María, en lacausa criminal que cursa ante mí por lesión á D. José Rodríguez Armas, que por De* uúinj-ros de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, 4 fin de que se presente eu el Juzgado, sito calle fie las Animas Húmero noventa y uno, á evacuar un acto dispuesto en la referida causa.—Y para su publicación libro ia presente.-Habana 14 de Abril de 1833.—Pedro Ro (irigiiez Perez.	611	O O 2
Fll Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí ha dispuesto, qne por tres numeras «le la Gaceta oficial, se convoque á Di Francisca Palacios, D? Silvia Moutóyo y Di Pilar Domínguez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito talle de Zulueta número veinte, á las dpee úe día hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 16 de Abril de 1883.—Francisco Ozeguera.	012	0 0 2
Don Ramón María de Aráiztequí, Juez de primera instancia del distrito de Guudalupe.
Por el presente hago público que el dia yeinte y cinco de Junio de mil ochocientos setenta y nueve falleció en osla Oiudad Don Julián Martínez y Moran, natural de Santo Domingo, de setenta y dort afios de edad, hijo do D- Francisco y de Di lldefonsa, sin haber otorga lo ninguna disposición testamentaria por lo que he dispuesto en el expediente abintejtato promovido por D. Pedro Martínez, hijo del finado, se convoquen por segunda vez á las personas que se crean '.con ilereoho .á heredar los bienes do éste, para que acuitan por ante el Escrtoano actuario dentro «le veinte dias hábiles con los tocumentos respectivos á justificar el de que se «‘reau asistidos.—Habana 25 de Abril de 1883.—Ramón María Aráiztcgtil.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.
731 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del listrito «leí Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convb-pie por cinco números de la Gaceta oficial á D. Manuel Fernandez y un tal I). Cá.rlos, vecinQ3 que eran del barrio de Colon y áD. José Raruis, vecino que tann bien lo era de la calzada del Principe Alfonso número ointe y cinco, á fin de que dentro del término de quin-o dia se presenten eu este Juzgado, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa criminal
Don Eduardo Fontati y Marcó del Pont. Juez de pri mera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
En virtud do lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abintestato promovido de oficio por muerte de D. José Rodrigue/. Novoa, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se ereau con derecho á heredarle ó tengan noticia de su testamento, para que comparezcan á deducirlo 0 presentarlo en el término de sesenta (lias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar, advirtlendo (pie según consta del inventario los bienes quedados al fallecimiento del citado Rodríguez Nova, son los siguientes: Un baúl americano ¡sin llave-: cuatro sábanas blancas: una colcha de coior, siete camisas blancas, tres fundas de almohadas, cuatro chalecos, tres chaquetas, cinco pares de medias, tres corbatas, cuatro calzoncillos, un par de botines, una camiseta, una pa augaun de loza, cuatro pañuelos de bolsillo, una licencia de Ejército, nombramiento de escolta y soreno, un chaquetero, un sillón, una levita, un estuche sin navajas, un catre de viento con forro y ilos almohadas, varios útiles «le cazuelas platos y jarras. Todo lo inventariado de bastante uso y los útiles de poca ó ninguna importancia. Contra dichos bienes no se ha presentado persona alguna según aparece de dicho intestado.—Habana 19 de Abril de 1883.—Eduardo Fontan,—Por Orden de S. Sría., Br. Bernardo del Junco,	716 O ü 38
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presente se convoea á D, Roque Gómez y D. Pedro Cortazar,cuyas generales se iguorau, para que dent’o de quinto dia después del último anuncio de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un .auto de justicia en causa que se instruye por denuncia de O. José Viejo Tufion, 1 eferente á faltas cometidas en la Junta de patronato de Artemisa.—Guanajay 10 de Abril de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado do S. Sría., Fraucisco M. Gispert.	590 C O 30
D011 Antonio Sierra y Gato, Ju-z de primera instancia propietario de este partido judióla!.
Declarada la necesidad y conveniencia de que subsista y se provea de nuevo el oficio de Procurador, vacante en este Juzgado por reversión al Estado del que perteneció á D. JnJio Sánchez y Frias, se ha servido disponer la Sala de Gobierno, de laExcma. Real Audiencia de este Territorio, se haga la correspondiente convocatoria á dicha plaza. Y en su eonsecueucia los que ge eousidereu con derecho á optar la mencionada vacante, se les hace saber por este medio, á fin de que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría de este Juzgado, con sus solicitudes y documentos necesarios.— Dado en Guanajay á 21 do Abril de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Manuel de J. Aro-cha.	704 C O 28
El Sr. Ldo. D. Leopordo Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Suarez y Solis natural do Asturias, soltero, Jornalero y vecino que fué de Vigía número do-, á fin de que pe presente-eu dicho Juzgado, sito Villegas nútnero84, para que tenga lugar la celebración del Juicio de faltas dispuesto en las.diligencias formadas pot lesiones que oí mismo se infirió.— Habana Abril 18 ue 1883.—Francisco A. Salazar.
625 O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha di-puesto que por este órden y en tres números fie la Qaeoia oflejal, se conyoqna á Don Anto-nio Duran, para que dentro do tercero día, comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 16 de 1883.—José García Tejada.	599 O O 28
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, en la causa que instruyo por lesiones al moreno Ensebio Ay ala y Zayas, ha dispuesto, que por ires números de 1» Gaceta oficial se convoque á dicho moreno para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de Justicia en la refe- 1 rlda causa;—Habaua5 de Abril de 1883.—José Esclápet.
618	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be- ! ten, por ante mí lia dispuesto, (pie por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á Don Ricardo López y á j la morena Braulia García, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Zulueta nfimero veinte, las doce de dia hábil, para evacuat un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 14 de 1883.—Fiaucisoo O/.egueia.
605	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca á Don Fermín Colina, la indemnización acordada á su favor ep la causa seguida contra D. Isidro Fernandez Valdés, por estafa y íalsifioaciofi, en la inteligeuoifi que *fi den(;rq dél quinto dia después del último anuncio ño se presentare, se entenfierá renunciad* en favor fiel procesado.— Y para su publicación libro la presento. Habana Abril 15 de 1883.—Matías Márquez. 020 O O 28
PARTE ECONOMICA.
ADLER Y MI
PREMIADOS CON MEDALLA
MÉRITO
EXPOSICION DE PIENA DE 18'
En toda época se en mercancías do buen gusto tamente de Paris y Londres.
Oxdo»a3a55as
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real (»rilen de í de Uñero de 188S. So YJáiia ac, ssU Imprsati a $1-50 BtlUUs.
• "	. ..	■■ A :	J . •	»	:
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
:1)011 Francisco Betancourt.
Nueva Gerona (Isla de Pinos.)
EN I.A

Aguiar núm. 93.**Habana.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje dé elasticotin con levita cruzada Idem de casimir, chaqué ó saco.
Idem de puebla ó alpaca..........
Idem de dril superior.......... .
Idem de Oxford [hilo puro] ....
OS
55
40
25
23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
A (allí Alt »¿.-HABANA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ROSTA ISLA EN i1? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenía.
PIUCA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan. Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la imprenta del Gobierno, calle de] Teniente Re^ n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
PALLI LA
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MAYO DE 1883.
Jqnta Piadosa de Sefjoras de. la Maternidad.— La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. D? Concepcion de la Luz de Cárdenas y D? Concepcion Montalvo de Duquesne. ,
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION BE PRESUPUESTOS
y
RENDICION DE CUENTAS. LMI Y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
Dfi 27 DF. MAYO DE 1881.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
-HALLASE DE
fib'l YO
-----: o : —
VENTA EN
ESTA IMPRENTA.-
VENDUTA PUBLICA
gastos de venduta;
El Viórnes 4 de Mayoá las 12) del dia, por disposi-
V DE da
REATn HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE -	-
V. FERNANDEZ.
HABANA.
guo contra 1). Manuel 'J’ejeiro Leal por estafa.—Habana . .	Y*^ln?9'I® ^laT°.‘3 has 12 del dia, por dispo-
Abril 18 de 1883.-Luis Blanco. 611 C •	2 3icion del br. Jefe Económico, se remataran por esta
El Sr. Juez de primera Instancia eu propiedad del ¡ venduta los efectos embargados por el expediente núm. listrito del Cerro, á virtud de exhorto del Juzgado del j 1068, tasados en 815, debiendo efectuarse dicho rema-distrito Norte de Matanzas, libradora causa por robo á te al mejor postor, siendo de cuenta del rematador los D. Rafael Prats y á otros, por ante mí ha dispuesto, so	-
onvoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Gerardo González, que según . informes residía en Sa-gua, para que se presente en ilicho Juzgado de Matanzas, Navio número treinta y tres, á prestaruuadeela-
raejon en dicha causa.—Habana 1S deAbrü 1883.— c¡on ,jej Sr. Jefe Económico se rematarán en esta ven
A consecuencia de la causa que se instruye por ro- duta.los efectos embargados por los expedientes 260, 25, bode prendas, jropas y otros objetosá D Antonio Eloy, 24, 5560, 2b; cuyos efectos son los siguientes: itnmos-lia dispuesto et*Si. ¡Juez de primera instanca de este trador con reja, una carpeta y tres sillas, cuyo remate distrito judicial que por tres números consecutivos de la Se efectuará ál mejer postor.’
Gaceta oliceal se convoque á un asiático que también le robaron nn reloj y un sombrero en el mes de Octubre último al transitar por una de las guarda-rrayas del ingenio Barnés, para que en el término de nueve días comparezca eu esté Juzgad«), á evacuar un acto de justicia que le esta prevenido. Y para su publ cacion libro la prezente.—San Antonio Abril 13 «le 1883. —Antonio de Porto.	029 C O 2 •
Don Antonio Sierra y Gato, Jnez de, primera instancia de este partido judicial" en propiedad.
Por medio del presente lesti no O ramas, natural yor «le edad y vecino de
eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la cau- ¡"q■’*' ««wneiuii, s «a que eu este propio Juzgado, se sigue eontra D. Eran- , luátftc*or los gastos de venduta, cisco Barbará Sánjenis y negro Hilario Aguirie, por es-1 tafade dosíníl quinientos pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba.-Guanajay 23 de Marzo de 1883.
—Antonio Sierra y Gato.—Por	mandado	de S. Sría,.	-pi	■ i »r__a i o t i a i
Francisco M. Gispet.	591	C O 2	El	V íérnes 4 de Mayo	á las 2 fie la tarde, por	dis-
E Sr. Juez da primera insiancia del distrito del posición del br. Jete Económico de la Provincia, se Cerro, por ante mí ha dispuesto, se cite por tres mime- rematarán en esta venduta los muebles embargados ros de la Gaceta oficial, á ios herederos de D‘‘ Bríjida de por el expediente núm. 995, tasados en $20 oro- no Castro Palomino, para la Junta que ha de tener lugar admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios nn el Juzgado, calle de Acosta numero treinta y dos á i i . „„ ■	,	'	.	, ,	. , U “‘us
las ocho de la mafiann, del dia diez y seis de Mayo pró- ‘ e ? tasación, siendo de cuenta del rematador los gas-ximo, con el fin do enterarles del proyecto de división, 103 (le venduta, partición y adjudicación, hecho por el representante comen de dichos herederos. —Y para que tenga efecto dicha couvocatovia, libro la presente en la Habana á veinte y seis de Abril de -1883.—Luis Blanco,
729 O O 1
Don Severiuo Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
El Viérnes 4 de Mayo á la 1 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes números 3474, 7o y 76, tasados en $238 75 cts. oro, cuyos muebles son los siguientes: un juego sala Luis inte se convoca al moreno Ce-1 quince, un aparador, un reloj sobremesa y una hunde At rica, casado, labrador, ma-|para cristal de 3 luces, pudiendo cederse el remate por esta villa, para que comparezca {0¡J dos tercÍ03 de su tasación, siendo de cuenta del re-
El Viérnes 4 de Mayo á las 2 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia se rematarán en esta venduta los efectos siguientes de boti-! ca: 332 poínos de loza, 3 balanzas chicas, un mostrador Por el presente edicto, se convoca á los herederos de1* con cubierta de mármol, un reloj de pared, una lám-Don Enrique Sagastizabal que falleció en pnce de Mar- para fie cristal, un jarrero, un escritorio y otros varios
zo ultimo, para que en el término de ocho días á contar r .	___ ,	’. ,	i	, 8
d.sde la publicación del présente edicto, se pressnten en electos y medicinas de patente^, según inventario, los este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, cuales fueron embargados por los'expedientes núme-á fin de personarse en forma en el juicio prdinaro seguí- ros 141 y 174, para el cobro de ia contribución del 16
P-c 19 y 2g trimestres del 82 á 83j cuyos efectos fueron tasados en $197 79 cts. en oro, no admitiendo proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta. Habana Abril 3ü de 1883.—Vicente Fernandez.
LEGISLACION
HE "
IMSTKD€€¥OX PIIBtlCA
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Jjniversidad, del Instituto. del Profesorado público,, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresiónele esta importante obra qne es la qne hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
J >K
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO AHINICIPAL
DK LA
HABANA;
Mandadas observar oórel Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libre de la Gaceta, Teniente Rey 23.
DE LOS
JUECES MUNICIPALES lr SUPLENTES
DEL
TERRITORIO OE ESTA AUDIENCIA,
do por D. Joaquin Pairet, contra el mencionado Sagas-tizabal y Don Antonio Vila, sobre rescisión del contrato de venta del Teatro «Pairet.» Que así lo he dispuesto en dicho juicio en providencia del trece del corriente.— Habana Abril 17 de 1883.—Beverino Prieto—Por su mandadp, Francisco Ozeguera. 728 G O 28
>IR Ll
|7p°De venta prenta.
U EL FROXIMO CDATRIENIO.
en el Despacho de esta Irn-
de los nuevos distritos judiciales de la Ha-, baña con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Reeomeudamos ni público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, ha cual retino condiciones inmejorables para los Eres, viajeros, tanto en el trato como en el preció.
EL DERECHO MUNICIPAL
Varela qne
y Ramos, de gran so dedican al Foro, Municipio os Rt>“
Obra de los Sros. utilidad á las personas contiene: Breve reseña histórica del bajo sus distintasfases, desde la época de manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros Sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las.mismas] en sus diferentes casos; y disposiciones referentes fi an plantamiento en las Provincias Vascongadas.	.	.
So vende, en la Administración .de este periódico á 4 § B[l> el ejemplar.
Br. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOGA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
iDH LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Çirujanp de La Facultad de Barcelona, se ofrece en eus consultas y vacunación, eri su morada, San Xicolás nc^ 201, de 10 á 12.
AVISO.
El reputado qniropedista D. Manuel Gonzalez y Gonzalez, recibo órdenes de su numerosa clientela en la Confitería de La Marina, Oficios esquina á Teniente Rey.
-SE VENDE
una máquina de vapor vertical do nuevo caballos de fuerza, moderna y on buen estado, se <lá barata por necesitar el local. En esta Imprenta pueda vérse y tratarán de su ajuste.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía t>bl
Fefro carril Grande.
Secretaría.
de-Sagüa Í,A
d
j
•No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la junta general que se convocó para el dia 36 del mes próximo pasado, con objeto de dar cuenta del estado de la Empresa hasta ol 31 de Diciembre último, y elegir la‘comisión revisor» de la eoutabidad, un Vocal de la .junta• Directiva y un suplente para la misma,: por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca de nuevo para: el 9 del raes entrante á las 12 dé la mañana en su morada callo del Obispo número 28; en la inteligencia dé que conforme al Reglamento de la Compañía, la junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cuál fuere su numero y el capital que representen. . -j .	_ •
Los Sres. accionistas puedenjicnfrir por un ejemplar dé la última.memoria á la Contaduría de la Empresa si tunda en el local c-itado. ....
Habana 28 de Abril, de'-1883.—Benjguo Del-Monte.	■	.-1,' ..."

Compañía Bel ferro-carril de Matanzas. ¿
'	Seo-retaría. "	■
m	f V	•	. .» Vi* Ü
El Sr. I). José B. Hernández, con el carácter de apoderado de D. Fidel Juan Zuazmívar, solicita que se le provea de un duplicado del certificado.mmu 580 . que en 30 fie Mayo de 1873 le fué expedido por tres acciones de.esta Compañía. Y ol Sr. Presidente, dé con-' formidad pon lo quo previene el Reglamento, lia dis'--' puesto que por qúinée números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia, se baga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si vence este término sin que se presente-reclamación alguna en contrárío, So- a'eeederá á ella y se (Tcclariirá nulo y de ningún valor el- certificado primitivo.
Matanzas 13 de Abril de 1883.—Alvaro Lavasti-da, Secretario.
Con pañí a del Perro-carril de la Bahía ¿k i.a Habana.
See reta vía.
Por
acuerdo déla Junta Directiva se convoea por segunda vez á los Sres. Aedonistas, para la ¡unta general extraordinaria que ha >e celebrarse -el diá f> de Mayo próximo venidero, á las doce de la mafiann,
en la. casa calle de Mercaderes núm. 36, á fin de. deliberar si conviene la disolución de la Compañía; y se advierte que, para fémur acuerdo, es indispensable que' en la Junta se.hallen representadas, por lo raénésja
mitad y una más de las acciones.......
Habana 26 de Abril de 1883.—Francisco de, Ja Cerra.	-Y
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON, -(¡r™ fui-
eion patriótica el 2 de Mayo de 1883, aniversario do las victimas de Madrid; puesta bajo do protección de todos los españolea.
Orden del espectáculo.—1.° gran sinfonía por la orquesta.—2.° el patriótico é interesante, drama histórico, en 3 actos y en prosa de los Sres Valladares y Botella, titulado La Independencia Española ó el pueblo de Madrid en 1808.—3.u extreno do la brillante y patriótica loa titulada, La. Virgen de C'ovadonya.	t
IMPREMIA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. ¡Vi.
