Registro de leu Propiedad de Cienfucgos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernun, Registrador de la Propiedad del partido jhdicial de
Cienfucgos.	,
Hago saber: Que en el dia do boy me lian sido presentadas una solicitud y una relación sesentas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la finca siguiente: I otrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy »anta J nlja, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes a 80 hectáreas 52 áreas y 12 ccntiáreas, lindante-por el JNtute Sur y Oeste, antes con la sucesión de O. Do~ mingo Martínez y boy con la de D." Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don líafael Gepero y D. Ensebio Cortes, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase. Y como quiera (pie se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo bago publico a fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la insciip* cion solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella.ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.‘‘ del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.
__Y para su inserción en la Gaceta de la Habana
libro el presente.	'
Cienfurgos 30 de Marzo do 188o. José G. Verdaguer y lvicrnan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfucgos.
Hago saber que en el dia de hoy me fian sido presentadas” una solicitud v una relación suscritas por i). Rafael Cepero, solicitando la inscripción de una linea rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado eu la hacienda fean José o Estancia Vfoia y realengo San Esteban del Salado, en el Je Sania I»WJ. 1» te«** por el Norte, con el camino del Saludo que va a Mana cas; por el Sur, con la hacieridft 1 al1 Márcos; por e -	>
con terrenos de San José 6 EstatíCia Vieja, Y P Oeste, con terrenos antes .le D. Salvador > ibarreal y hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabina cuarenta y nuevo caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho úreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de
fincas. .	-i-i
Y coiDO quiera que se encuentra ubicada en
hacienda y realengo mencionado, lo hago público por esto medio,-á fin de que si algún comunero o participe se considera perjudicado coií 'a inscripción so íci a a,
la
ocurra á usar de su derecho en e. férmiao
de treinta
UGUiia u. uani uo au uuvuiv	^ «•	,	. /»
dias si residiere en la Isla y en el de uov3rit,a. ®y 1 * de ella ó careciese de representación legal, en la .orina prevenida en la reírla 51.1 del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
Don
contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran,—Habana Abril (> de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
511 E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito; llamo y emplazo a Don Alejo Calzadilla y González, hijo de D. Manuel y de D? Lugarda, natural de Arroyo Naranjo, de oficio jornalero y de treinta afio» de edad, cuyas demás circucs taucias se.ignoran, paia que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por expedición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebel.ie y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites ulteriores del juicio.—Bejucal 10 de Abril de 1883.—Aureliano Martin V Alonso.—Angel Carballo.	533 E O 18
Don Severluo Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Al varez Rodríguez, conocido también por Juan Baldomcro, hijo de Antonio y de Jacinta, natural de Cárdenas, soltero, mecánico y de veinte y cuatro años de edad para que en el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y*je lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, in-cúrso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del ptoce.ii-miento.-Hubaua 9 de Abril de 1883.— Severino Prieto. —Por mandado de S. Sría., Eligió Bonaehea.
509 K O 18
i ’Juan Valdés Pagés Juez do primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gervasio Leity Vidal, hijo de Juan Luis y de Petronila Delgado, natural de MayarI, soltero, de veinte y ocho años, carretero y patrocinado de Di Juana Delgado, para que ileDtro def término de nueve dins se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor y demás accesorias, que le fué impuesta en la causa que se le siguié por hurto de envases de basuras; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y con tumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 10 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. 8ria., Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo lo manda y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la preséntente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	510 E O 18
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, natural de Cauton, veciuodeesta.de cuarenta y un afios de edad, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por lesiono« jnénos graves á D. Dimas Cruz Calvario-cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas dp la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los detrás trámites que ocurran.—Habana Marzo 17 de 18S3.—Juan yaldés pagés.—Por su man-•tudo, Luis Rlaneo.	. 382 E O 18
v->an Valdés Pagés, Juez de prhnera msianpia en nronin,-’"'1 del distrito del Cerro.
Pnr A»i» ...¡ nni¡íM* carta d« »(Ifoto y pregón, cito Por esta un prnn. -*« Rodríguez ( temante, Ha-llamo y emplazo á D. Márcv,.	cuarenta y dos
tural de Canarias, casado, jornalero,	. 4	^
«rita
ro veinte, á prestar indagatoria en la causa que se le sigue por lesiones al menor D. Eduardo Bolívar, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y cou-tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Abril 11 de 1883.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. 8ria., Manuel Baños. 532 E O 20
REMATES.
AUTOS.
DonJRamou María Arálztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Per el presente edicto se hace saber: que á virtud de carta Orden de la Real Sala de lo Civil de la Exorna. Audieuoia librada en los autos incidente á la testamentaria de D. Hilario González ¡Ramos, promovido por D. Antonio Camps y D. Narciso Ros, contra los herederos del expresado González Ramos en reclamación de diez y si He mil novecientos veinte y,tres pesos y de las utilidades que debieron tener en la empresa y fábricas proyectada, se ha ordenado se notifique á Doña Rosa María Ruiz como curadora desús menores hijosjD.,Marcelino, D José Francisco y D. José Hilario González, á D. José Fuentes Bustillo como padre legítimo de los menores Doña Eloísa y Doña Rosa Blanca y á D. Fernando y D-Francisco González; contra quienes se ha seguido el juioio en rebeldía, la sentencia dictada en el mismo cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así.—En la Ciudad de la Habana á veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, el Sr. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: Vistos estos autos ordinarios de mayoreuan-tía seguidos como incidente á la testamentaría de Don Hilario González Ramos, promovido por D. Antonio Gamps y D. Narciso Ros. contra los herederos del expresado González Ramos, en reclamación de diez y siete mil novecientos veinte y tres pesos y de las utilidades
que debieran obtener en la empresa y fábrica proyectada —Dijo Su Señoría definitivamente juzgando: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda estable cjda por Don Antonio Camps y D. Narciso Ros y que eu tal virtud la sucesión do D. Hilario González Ramos está obligada á pagur á los actores Camps y Ros, los dados consiguientes á la falta ¡de cumplimiento de la entrega de las fincas arrendadas y condenar como condena á la expresada sucesión de ü. Hilarlo González Ramos, á abonan á D. Antonio Camps y D. Narciso Bos, ló suma do nueve mil ciento veinte y cinco pesos eu >ro y tres mil quinientos pesos billetes por los conceptos expresados en el sétimo cousideraudo en el término de quinto dia con reserva de los derechos de que se nreaii asistidos para repetir contra Don Francisco Goyri v Adot, sin especial condenación de ooatas. Y porosda Su sentencia, asilo proveyó mandó y firmó el expresado Hr. Juez obrante mí el Escribano de que doy lé.—lia ilion María de Aráiztegui.—Antonio Galletti.—Y á fiu de que tenga efecto lo dispuesto en el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil y para los efectos del mismo, fie libra el presente parn su publicación en la Gaceta de la Habana en tres números con-neouttvoA.—Habana y Abrí] seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María de Aj’áiztogui. Poi •mandado de Hría., Ai turo GaJIoUi.	A 1H
Don José Godoy García, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de Rodríguez, Primo y compañía, contra la de Villar y Mor-lote, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa número diez y ocho de la calle Real de ¡San Diego de Ñoñez, distrito judicial de Guanajay, provincia de la Habana, tasada en cinco mil trescientos ochenta y nueve pesos noventa y dos centavos oro, según avalúo practicado y que se halla de manifiesto eu la Escribanía; para cuyo acto se ha señalado la llora de las nueve de la mañana del dia nueve del entrrnte mes de Mayo, en la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, debiéndose advertir que correrá de cuenta del rematador llenar el requisito á que se refiere el número quinto del artículo ciento cuarenta y seis del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria. Y con el fin de que los (píese interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado ocho á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su inserción en tres números consecutivosde la Gaceta oficial.—Habana Abril doce de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
594 R 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preséntese hace público que en el incidente al intestado de Di Dolores 8ilva, promovido por D. Vicente Sánchez, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto so saquen á pública subasta la mitad de la casa calle de Santa Clara número diez y seis, de ios bienes del juicio, avaluada pericialmente toda ella en la cantidad de nueve mil tres tientos ciucuenta y cinco pesos veinte y ocho centavos oro, y un sitio de los propios biene3 titulado «Manuel Alvarez,» que está situado en la.jurisiliccion de Alacranes ó Alfonso XII, cuartón ó barrio de la Güira de Macurijes, provincia de Matanzas, tasado con las fábricas, cercas y siembras que en cierra, en cuatro mil diez y seis pesos setenta y ocho centavos oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor el día diez y siete de Mayo próximo entrante á las dos de la tarde en la sala de audiencia del Juzgado, calle de Inquisidor número treinta y cinco.—Habana diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres. —Ramón María Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Rafael del l’ino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la pre» sente en su fecha.—Rafael del Pino. 593 R 19 Don Severluo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
A consecuencia del intestato de Don Miguel Ginori y Concepción, se ha señalado el dia veinte y cuatro del corriente mes de Abril, á las duce y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, para la subasta de los animales siguientes.—Un caballo moro de siete cuartas dos dedos de alzada, como de diez años de edad, avaluado eu ochenta y cinco pesos oro: Uno idem color oscuro de seis y media cuartas, como de doce años, en sesenta y ocho pesos. Uno idem color mohato, de seis cuartas, de doce años, en cuarenta y un peso9. Uno idem colojr bayo, de sen cuartas, con cabos negros, como de cinco años, en cincuenta y un pesos. Uno idem moro mosqueado, de seis y media cuarta?, copio de doce „	.	. .....	. _ t	„	. A a;¡ dp años, en cincuenta y pu pesps. yn¡* yapa con su ternero
años de edad, lujo de D. José y D? .francisca, .	- i «MiflUBFentftnesoi» y una ternera ep treinta peso-, los cuaque se presente cu la Real cárcel de esta ciudad á des-	—-,iantran en el pueblo de Guiebra-Hactia, tér-
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le : les se en,..	- GuanajáV-—Lo que se anuncia para
sigue por amenaza á D. Leonardo Herrera; cierto y se- mino muuieipat	—«isasiefpnps peurra el dia, ho-
gurodeque si así lo hace se le oirá y administrará justi- J que el que desee hacer p. .	- —„ ,,U8 pqgg admitirán
cia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ¡ ra y lugar designados; advirtiéndo.-,.. .	- -Aipc.,-rHa-
inoürso en las penas de la Ley y por bastante los estra- aquellas si no cubren el precio íntegro del av.. dos del Juzgado con quien so entenderán los demás ! baña Abril doce de mil ochocientos oohenta trámites que ocurran
u...	.............. m__________	y tres.—
Habana Marzo 19 de 1883.—• Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bo-
G03 R 19
Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blauco.
301 E O 18 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Rosa, natural de esta, casado, de treinta años, albañil y cochero, é hijo de D. Juan; á fin deque dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por robo á D. José Quintin Medina;
nacliea.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias, la casa situada en la calle Real del pueblo de Maiiauao número doscientos, cuadra comprendida entre las calles de San Francisco, San Celestino y San Andrés, avaluada en la cantidad de seis mil diez y siete pesos cuatro centavos en oro, habiendo señalado para el remate el dia veinte y tres de Mayo próximo á las doce
cierto y seguro de que si así lo hace se le óirá y admi- ¡ de la mañana en el Juzgad«, calle de Acosta número
edictos.
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Mased y Mased, natural de esta, soltero, hijo de Gregorio y de Benita, cocinero y de treinta y seis años de edad, para que eu el término de nueve dias comparezca en la ciscribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le cou. Aereen la causa que en este Juzgado se le sigue por Jhurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y eumplida justicia, y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado parí ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 2' de Marzo ¡de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonaehea. 384	18 E O
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este misegundo.edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tiburcio Castillo Hernández, hijo de José María y de Merced, natural de la Habana, soltero de diez y siete á diez y ocho años de edad, cocinero y’que en veinte y dos del mes de Abril del año »uil ochocientos ochenta y uno era vecino de la.calje de la Zanja número once, para que dentro de nueve dias des pues de la publicación de este edicto, se presepio en el Asilo de Sau José de esta Capital, á descargarse del* culpa que le resulta «jd la causa que se 1« sigue por hurto do un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é iucurso Vm las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores dei procedimiento.—Habana Abril diez de mil ochocientos ociien.-
ta y tres.—Aráiztegui--Por mandado de 8, Sría., Rafael del Pino.	sW J? O ¡8
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad. *
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á un individuo nombrado D Lino fál El Chino, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel deestaCiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por estafa á DI Eladia Ruiz de los Ríos, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.— Habana Abril 11 de 1S83.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Srla., Manuel Baños. 525 E O 18 Don llamón María ue Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Mario Rodríguez, cuyas generales se ignoran, paia que dentro de n 'eve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por luir o á D. Francisco Caijavillo; cierto y seguro que M así lo hicure se le hit# y administrará justicia y de lo
nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz, incurso eu las peuas de-da Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites q'ue ocurran,—Habana Marzo veinte y cinco de 1883.—Juan Valdés Pagé3.—Por su mandado, Luis Blanco.	303 E O 18
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Mas y Domínguez, hijo de Clemente y de Concepción, natural de Matanzas, soltero, de veinte años, albañil, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito en la calle dé Acosta número treinta y dos, á nombrar curador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto al pardo Antonio Valdés; cierto y seguro deque si así lo hiciere se oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. -Habana Marzo veinte y nueve de mil ochocieutos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por inundado de su señoría.—A.ntonio Alvarez Insua.—Y
fiera su publicación en tees números de la Gaceta oficial ibro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
393 E O 18
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y Decauo de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Barros, cuyas generalesse ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á prestar indago tória en la cansa que se le sigue por hurto de muebles en el establecimiento de baños de la propiedad do D. Ramon Miguel; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ello^ se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 3t*de 18S3.— Emilio Varela y Peón.—Por mandado de su señoría, Manuel Baños.	434 E O gj)
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo.y emplazo á D. Pedro Hernández y moreno Juan Palnj'a, (pie el primero es de estatura alta, grueso, con barba poblada, trigueño, natural de esta Islay de oficio albañil, y el segundo peón, pa ra que en el término de nueve dias se presenten ejí la ,t$£cel pública de esta villa á descargar-ge de la culpa que lès resulta en la causa que se le3 sigue por homicidio de D. Domingo Llovet, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaclonas y demás trámites que ocurran.— Segna la Grande Mayo 28 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M'f Casals y Valdés.
390 F) O 20
Don Antonio M? Campos, Juez municipal dpi distrito def Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primer adicto, cito, llamo y emplazo á D, José Brabo, como de cuarenta afios de edad y de oficio carpintero, cuyas demás genérales se ignoran, para que dentro del téj’mj.uo de nueve dias se presente an la cárcel de esjta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por lesiones á D. Antonio Autelo; «¡erto y seguro de que sí así lo hace *e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana Marzo 30 de 1883.—Antonio Mí Campos.—Por su maudado, Eugenio Fernandez Mac Mahou.
399 E O 20
Don Antonio María Campos, Juez municipal dél dlstri-‘ to del Prado y accidentalmente con fimoioues del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primer eJioto, .cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Valdés, naturili de la Habana, soltero, de once años, pura que dentro de utlevé dias se presento eu este Juzgado, Reiua cuarenta y cuatro, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por veuder listas de la Real Lotería cou números suplantados; éierto y seguro de que si así lo hace se }e oirá y ailninistrará justicia, y de lo contrario se lede-,clararfi, rebelde y contumaz.—Habana Abril primero de 1883.—Campos.-»riPor su mandudo, Eugenio Fernandez JVJac Mahon.	417 E O 2o
Don Ramon María Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito dé Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Teodoro Tantino Solares, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Habana 17 do Abril de 1883.—Ramón María de Aráiz-tegub—Por su mandado, José García Tejada.
598 E O 20
Don Emilio Varela Poon, Juez de primara instancia (tei distrito del Monserrate y Decano de loa do esta (Ciudad,
Por esto mi segundo edicto, y'pregón, c to, llamo y emplazo á D, José Perez López, que se ejercita como carretonero y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio se pre#e®te en este Juzgado, sito cajie de Aulueta jjttme-
treinta y dos. Que también he dispuesto se saque á pública subasta cou término de ocho dias, el armatoste y existencias dei establecimiento titulado La Gracia, sito | en la misma calle Real de Mariauao número ciento uo-! venta y ocho, apreciados en la suma de seis mil setecientos veinte y tres pesos diez nueve centavos oro, j designando para el remate el dia cuatro dei citado mes í de Mayo á las doce de la mañana en el propio Juzgado;
! con la advertencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de los respectivos avalúos, y que los que se interesen en las subastas puedan ocurrir á la Escribanía á instruirse de más pormenores. Pues ¡ así lo tengo maudado en la ejecución segunda por D. Guillermo Rocdi eoutra D. Servando Eseaudon — Habana v Abril diez y ocho do 1S83.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.
595 R 19 .
CONVOCATORIAS.
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber, que ¡á consecuencia de los autos intestado concursado de D. Juan Ventura Pequeño y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de sus créditos, so ha señhlado el dia Veinte del entrante Mayo á la una de su tarde y en la sala del Juzgado, sito en la calle de Zulueta número treinta, para que tenga efecto una junta para tratar en ella sobre el reconocimiento y graduación de. dichos créditos.—Habana Abril catorce de mil ochocientos ochenta y tros.—Severino Prieto.— Por mandado do su señoría, Matías Márquez.	575 C 18
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, et,c.
Por el presente se cita á los herederos é interesados en la testamentaría de Di Petrona Castellón, á fin dé que á la hora de las doce del dia catorce de Mayo próximo concurran á este J uzgado, sito cu la casa número noventa y uno de la calle de las Animas en esta Capital, por sí ó por medio de persona con poder bastante, paya celebrar junta que ha solicitado el representante común de dichos herederos, Licenciado D. Ricardo Pon-ce, al objeto de dar cuenta de la gestión que viene ejerciendo para que aquellos deliberen y determinen lo que en su vista crean más conveniente á sus derechos é intereses.—Habana nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.—Por mandado de su señoría, Antonio González. 592 C 18 El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, ante mí lia dispuesto en las diligencias formadas por fallecimiento intestado del ultramarino D. Manuel Meuendéz, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 1>. José Prado, vecino que fué de San Miguel doscientos catorce, á fin dé que en el término de quinto dia comparezca en esto Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación expido la presen le.— Habana Abril cuatro de 1833.—Francisco de Castro.
478 C O 20
Eí Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á uu caballo color moro azul cabos al pelo, como de seis y media énartas, cuatro patas blancas, con el hierro B. M. en la paleta deredha, el cual fijé ocupado en el término (le la Catalina.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Marzo treinta y uno de 1883.—¿do.
J uau Bautista Oiaz.	433 G O 20
El 8r. Juez de prinpera instancia del distrito de Monserrate, eu el incidente que por ante njí cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra D. Miguel Llanosa, por lesiones causadas al menor D. Ricardo Bárceua, por imprudencia temeraria, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después det último anuncio comparezcan en este Juzgado en la calle deZuluétá'número veinte, á manifestarlo,—Habana Abril ocho de 1883.—Manuel Bsftos.
530 C O '20
En virtud de providencia judíela} úel ^r> D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera iustanpia dp esta ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Juau Ferez, natural de Cantón, s.oltero, cocinero y mayor de pdad, Anselmo García, natural de Cantou, soltero, tejero y mayor degdad, Antonio Así, uatural deCau.ton, soltero, cocinero y mayor de edad; Antonio Pablo/na-tural de Cantou, soltero, cigarrero y mayor de edad y José Adion, natural de Cantón, soltero, panadero y mayor de edad, cuyos actuales domicilios se ignoran, para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal 7 fie Abril do 1883.—Angel Carballo, 022 O O 20 El Sr. Juez de prjmera instancia del djstrit(7 de Guadalupe, lia dispuesto, por ante mí, que por tres'uú-Uieros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Antonia Bárrelo, que en dooede Marzo último, era vecina de la calle de Pefialver esquina á Marques González, eu el Retiro, para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto dcjustiola en causa criminal,—Habana 9 de Abril de 1883.—Aituro Galletti. 499 C O 20 El Sr. Juez de primera instancia del diatrteo del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres
números de la'Gaceta oficial al pardo Quintin Rodríguez, vecino que fué de la calle de Neptuno número uoscientos siete, á fin de que se presente en este Juzgado, Acosta número treinte y dos, de ocho á diez de la mañana, á evacuar un acto de justicia.^Habana 14 de Abril de 1883.—Luis Blauco,	537	C O 21
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Severino Formo 6 Foruias, por hurto frustrado de un caballo á D. José Fundora, ha dispuesto se convoque á este por tres números de la Gaceta oficial, pata que dentro de quinto (fia despuss del último anuncio, se presente eu este Juzgado, site calle de Zulueta número veinte;álln de ampliarle la declaración que tiene prestada en dicha causa.—Habana Abril 11 de 1883. Manuel Baños.	524	C O 20
Don Cárlos Q. de la Torre y Cobian, J úez dr primera instancia de Pinar del Rio etc-Por este medio hago saber á D. VictorianoReineri, director del «Gorro de Dormir,» para que dentro de 5? dia comparezca en este mi Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra la Junta Local de Socorros de San Luis, por estafa.—Y para su inseroion en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.— Pinar del Rio quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Cários Q. de la Torre.—Por mandado de 8, Sría., Francisco Cuervo.	487 C O 19
En virtud de providencia del 8r. Juez de primera instancia de esta Ciudad, se convoca á los morenos Joaquín Garda, natural de Alquízar, soltero, labrador, de cuarenta y tres años de edad, Santiago Cárdenas, de la misma naturalida*d y estado y de cuarenta y siete años y parda Juana Valdés Tamayo, natural también de Alquízar, BOitera, de cuarenta años, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezcan en dicho Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal y Abril 3 de 1883.—Angel Carballo.
480 C O 19 En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoca á D. Leocadio Páramo Laguna, natural de Madrid, de estado soltero, de oficio alfarero y de cuarenta y tres años de edad, para que comparezca en este Jnzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal de oficio. —Bejucal 4 de Abril de 1883.—Angel Carballo.
481 C O 19
El Sr. Don Antonio María Campos y Sánchez, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Mórejon vecino que fué de la calzada de Vives entre Figuras y t'ármeu, á fin de que comparezca eu este Juzgado Reina número 44 eu hora y (lia hábil, á prestar una declaración en causa criminal.—Haba na y Abril 0 de 1883.—JoséB. Egea. 438	U O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gac.eta oficial, se convoque á D? Josefa del Valle, vecina que era de Ve-lasco número veinte y uno, para quecoinparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco en horas de audiencia á evacuar un aoto de j usticia en causa criminal.—Habana 5 de Abril de 1883.—Arturo Ga-}letti.	4»1	C O 19
E¡ Sr. Juez de pripjera instancia del distrito del Monserrate eu el incidente que por ante nií, cursa formado para tratar del embargo de ilíones decretado en causa contra D. Paulino Ramón Valdés y D. José Es-tevez González, por lesiones eu riña, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dichos procesados, para que dentro de quinto dia dispues del último auuncio comparezcan eñ este Juzgado, eu la calle de Zulueta número veinte á manifestarlo.—Habana 25 de Marzo de 1883.—Maniul Baños,	631	C < ■ 19
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta se con voque,’á la morena Catalina Acosta y González, para qqe á primera audiencia comparezca en el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa cfimlqal.— Habana Abril 4 de 1883.—Antonio Alvarez Jnsua.	405	C O }9
131 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por an}e nfi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Quintlna MOteteo, natural de la Habana, viuda, mayor de edad, ac'atutwa y vecina'que e#presú ser en veinte y siete de Dioieml'."? üel año anterior de la calle de Gervasio antre Salud y Zanja, para que en el término de tres dias contados desdo la publicación del presente, cotnparezea en este Juzgado, Inquisidor uúraero treinta y cluco, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Rafael del Pino.	‘	508 C O 19
J31 Si . Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Raimundo y D. Rodrigo Labras y Gutiérrez, vecinos que eran del noveno distrito, á fin de que deutro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado para que evacúen un acto de justicia.—Habana 7 de Abril (lo 1883.—Luis Blanco. 500 C O 19 Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal del distrito del Cerro, ole.
Por el presente se cita y emplaza á P, Francisco Rodríguez León, para que á la una del dia veinte y tres del actual comparezca con sus pruebas en este Juzcado, calle de Empedrado número veinte y seis á objeto de celebrarse el juicio verbal de faltas entre dicho Individuo y D. José Ferregut y Castañeda por reyerta, quedaudo apercibido de que si no concurriese se llevará á efecto eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado, sin perjuicio de lo demás áque hubiere lugar.—1 (abana Abril doce de 1883. Aureliano Medina.—Bor su mandudo, An Irés Fraga.
581 C O 19
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario de este distrito, se ha servido disponer por ante mí este dia, que por este medio se convoque á D. Sebastian Meneudez Cuadrado, natural de Murcia, de sesenta años de'edad, soltero, labrador y vecino de la calzada de Buenos Aires, al lado de la quinta El Globo, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de la Obraría número cincnenta y ocho, con objeto de evacuar un acto de justicia eu causa por lesiones que sufrió el misino.—Y cumpliéndolo mandado expido la presente.—Habana Abril tres de 1883.—Luis Mazon.	468 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del (ierro, á virtud de exhorto del de Igual oíase del distrito norte de Matanzas, y por ante mí ha dispuesto que por tres números de la'Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Fernandez Delgado, hijo de D José y D? Nicolasa, vecino que fué de aquella ciudad en la calle del Embarcadero Blanco, para que el término de quinto dfa comparezca ante el Escriban o D. Taueredo Cruz, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por estafa á D‘.‘ Ana Alvarez. —Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Abril seis de 1883.—Aütónio Alvarez Insua
407 C O 18
El Sr. Juez do primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, quep.u- tres números de la Gaceta oficia', se convoque á la morena Eufemia, vecina que se dice ser de la calzada de San Lázaro, para que & primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal-—Habana Abril 4 de 1883.—Antonio Alvarez Insua. 400 C O 18
El Sr. Juez de primeralnstancla en nropiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convoquen por cinco números consensecutivos de la Gaceta oficial, á las parientes de D. Sinforiano Mendoza Alda-zabal, natural y vecino (le Matanzas, casado, de cuarenta y siete afios de edad, corredor, hijo de D. Ramón y D? Audréa; á fiu de que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, per si quieren ser partes en la causa que se instruye por suicidio del aludido Mendoza Aldazábal —Habana 4 de 4bril de 1883.—Luis Blanco.
t-, c. t	404 O O 16
El br. Juez de primara Instancia de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto, en los autos testamentarios dé Don José Córdova, vecino que fué de la Salud, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que j^:ijo el anónimo do «cierto inte-j esado,» ó sus herederos, se consideren con derecho á ufia hipoteca de mil cien pesos que aparece afectando el si-Lo de tres caballería« y de tres cuartos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción que D, Alejandro y ü. José de Corífova, hubieron en mli ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que conste el uoinbre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición- á fin de que ocurran 6, este juicio dentro de treinta dias á
contarde la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho si lo tuvieren, para el cobro áe dicha hipoteca y se decretará su cancelación, si así lo solicitaren los herederos de I). José de Córdoya.—Y para que teuga efecto lo dispuesto itero la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocien}os ochenta y tres.—Gaspar Varona
y O §7
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
EL DERECHO MUNI£PAL
Obra de los Srcs. Varela y Ramos, de gran
utilidad á las porsonas que se dedican' al Foro contiene: Breve reseña histórica dol Municipio bajo sus distintasfases, desdo la ópoca de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Fe-uinsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este perió. dico á 4 $ B[B el ejemplar..
ADMINISTRAMOS f CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RENDICION DE CUENTAS, APR1BA0A Y MANDADA OBSERVAS por Decreto del Gobierno General
D8 27 B8 lil A YO 08 1881.
---ilCli.ask de venta en esta imprenta.—
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobr< nocionos de Química elemental, indispensable! para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fértil idac constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedicar á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.H 28.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
SE VENDE
una máquina de-vapor vertical de nueve caballos di fuerza, moderna y en buon estado, se dá barata poi noeesitar ol local. Eu esta Imprenta puede verse y tra taran de su ajusta.
AVISO.
El reputado quiropedista ü. Manuel González y González, rjjeibo órdenes de su numerosa clientela en la Confitería de La Marina, Oficios esquina ¡í Teniente Roy.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ekrro-oariUl de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Josó B. Hernández, con el carácter de apoderado de D. Fidel Juan Zuaznavar, solicita que se le provea de un duplicado del certificado nmn, 580 que eu 30 de Mayo de 1873 le fué expedido por tres acciones de esta Compañía. Y ol 8r. Presidente, de conformidad con lo que proviene e¡ Koglamerito, ha dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si vence este término sin que se presente reclamación alguna en contrario, se accederá ú ella y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas 13 de Abril de 1883.—Alvaro Lavaste-da, Secretario.
CoNPAÑÍA DEL FeRRO-OARRIL DE I.A BaHÍA DI
la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convaéa los Sres. Accionistas para la Junta general extraord naria, que ha de celebrarse el dia veinte y cinco di corriente á las doce de la mañana, en la casa calle c Mercaderes núm. 36, á fin de deliberar si- conviene i disolución de la compañía; y se advierte que, pat tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta s hallen representadas, po.r lo mónos la mitad y una mi de las acciones.
Habana 16 de Abril de 1S83.— Francisco de 1 Cerra y Dieppa.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS T DEPOSITOS i)E LA HABANA.
D. Juan Gonzalez Rodriguez lia participado el extravío do la certificación do depósito expedida á su favor con el número 63338 y solicitado sp le provea de duplicado. Lo que se anuncia por estefmedioy durante quince dias, á fin de que si alguna otra pe1 soita se considera con derecho al.depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente,' quedando eu este caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana de Ahril de 1883.—El Secretario Manuel de Jesus Ponce,
B* Antonio Guatí, ha participado el extraví 1* Certificación de Depósito expedida á su favor cc número 63039 y solicitado se le provea de duplic Lo que se anuncia por este medio durante quince < a fin de que si alguna otra personase considera cor recho al deposito referido ocurra á manifestarlo; e inteligencia de que si dentro del término iudiende se presenta reclamación, se procederá á expedir el pilcado correspondiente, quedando en ese caso la tihcacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Abril de 1883.—1£1 Secretario, uuel de Jesús Fonce,

ESPECTACULOS.
IJABANA 20 DE AE11IB DE 1883.
.Tunta Piadosa .de Señoras de la Maternidad._
La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. Da Concepción de la Luz de Cárdenas y D9 Concepción Montalvo de Duquesne.
Jimia de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputación de mes:—Ei Sr. D Fernando Freyre de Andrade.	’l
1 hatro de Cervantes.—Compañja de zar ztiela y baile-—Gran función para hoy Viérnes 2( de Abril de 1883.—A las 8, la muy celebrada zar zuela revista nueva Eh! d la plaza! ¡á la plaza! —A las 9, la magnífica zarzuela en un acto Ld Bonitos.—-A las 10, la muy divertida zarzuela or un acto El Bandido.—Baile al final de cada acto
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. IW,