
■ /
A v
V *
MB9n
MUS fil
se le declarará rebebió y continu i/., iucurso eo las peuas de la Ley y por imstiuite los estrado* del Juzgado para lo* ulteriore* trAiuitue del procedimiento.—Haoiria .a de Febrero de 1881.—Beverino Pri-to.—Por inalidito de S. Sria., Eligió Bonaclioa.	131 K Ü 7
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de han Cristóbal de los Pinos, etc.
Por e-t» mi tercera y última carta de edicto y pre-jrou, cito, llamo y emplazo á D. José Blanco Hernández, natural y vecino do San Cristóbal, solteio, de veinte y tres n(\os de edad y lab rudo r, paraipieen el término de nueve dias se presente en este Juzgado, A descargarse
do la culpa que lo resulta en la cama queso le sigue por rapto'le D? Evaristo Blanco y Klveit»._ cierto y se-
curo oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baatutes lps estrados del Juzgado, peía las uotiH-ciciones y demás trámites do la causa.—San Cristóbal Marzo 'i de 1883. -José del Barrio y Corp.—l «>r mandado de 8. Srta., Santiago H.Guüerrwde Celis
loo ib U »
J). Severlno Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del diatrito de Beleu de esta Ciudad.
Por este mi tercer o licto, cito, Hamo y emplazo y D. Francisco Hiera y Gonzsl-z, hilo de D. 1' raucisoo y de I)í Mariana, natural <le Trlnlda I, soltero, mecánico y deillezy siete uftof de e lad, («raque en el térmiuo nueve dias se presente m la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le coutlere en la causa fínese ie sigue por falsa denuncia; ciorto y sezurode que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz ineurso en las penas de la L9y y por bastante los estrados del Juzgado para dicho trámite y los demás (jue ocurran.—líabana 28 de Febrero do 1883.—Bevermo Prieto —Por inaududo de su señoría, Eligió B'.nachea.
13ó E «1 7
Don Severlno Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alvares Rodrigue/, oouocido también por Juan Baldomcro, hijo de Antonio y de Jacinta, natural de Cárdenas, soltero, ni-cáuicoy de veinte y cuatro anos de edad, para que en el término do nueve diai se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que ae le sigue por roto, cierto y seguro de que tu asi lo hiciere se le ailiuiuistrurájustlcia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.-Habana 20 de Febrero de 18.43.--Heverino Prieto.—Por mandado de 8. Hría., Eligió Bonai liea.	131 H O 7
Don Heveritu» Prieto Pereira, Juez do primera instauci del distrito do Belen.
Pur este mi ieio,r edicto, cito, llamo y emplazo moreno Nio»-io del Rey, hijo de la moreua María de la Paz y de padre no conocido, nalural y vecino de ésta y de doce años de edad, para que eu el término de nueve días se presente en este Ju/.ga lo, sito calle de Zulueta número veinte, á dvscirgarse de la culpi que le resulta en la causa que „o le sigue por hurto, cierto y seguro do que si asi lo Hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le doclarará rebelde y contumaz,'ineurso eu las penas de la Ley y por bastante los estra ira del Juzgado pura los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 28 de Febrero de 18«3.— Heverino Prieto.—Por mandado de su sefloría, Eligió Bonuchua.	132 E O 7
Ldo. D. Miguel de Ochoa y Benito/, Juez Municipal propietario de osla villa y accidental do primera instuncla do la misma y su jurisdiociou oto.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Heralln Hernández, ú sea D. Domiugo ó Miguel Chagurrua, natural do Managua, vecino do Santiago de las veg is, soltero, de die/ y ocho año», é lujo de D. Manuel y D.‘ Bibiana Pereira y sin instrucción, para que eu el término de nueve dias después déla última publicación «o presento en la cárcel de esta villa, á_dos-cargarse de la culpa que lejresulta en causa que por'e.ste Juzgado se le sigue por hurto de una yegua del). Anselmo Perez y un caballo de D. Cristóbal Rodríguez, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no vetiflojrlo solo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las uotiúcacioues y demás trámites de la «alisa—Huanubaooa Febrero seis de mil ochocientos ochenta|y tres.—Miguel de Ochoa.—Fiancisco \V. Ai-mengol.—Y para sil publicación por tres números do la Gaceta ollciul libro el presente.—Uuanabacoa Febriro 8 de 1883.— r rancisco \V. Armcugol. £92 E O 9 Don Antonio Sierra y Gato. Ju z de primera instancia ropietario ae este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a 1). Rafael Simón Jorrin y Diz, excolector de Rentas de esta villa, para que dentro de nueve dtas contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por malversación de caudales pú-blioos; cierto y s guio que si así lo verifica se la administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y oontumaz y por bastant- s los estrados del Juzgado Conde se le luirán las notificaciones que ocurrun.—Guaiinjay 27 de Febrero de 1893.—Antonio Sierra y Gato.—De Orden de su sefloría, Manuel de J. Arocha.	73 E O 9
Don Heverino Prloto, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, 1 amo y emplazo al asiá tico José Antonio ó sea Marcial Pagés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del tercero dia ilespues del último anuncio, se presento en 11 cárcel de esta Ciud.id, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estofa de neis pesos eu billetes de Butico, á I). Bonifacio Barquinero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, inoumoen las penas de la Ley y se entenderán con los entrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran. —Habana Marzo 5 de 1983. —Severlno Prieto —Por man-did'ido S. Srta., Matías Márquez. 173 K O 9 D. Junn Vaiilés Pagó-, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno Cecilio Seruto, como do treinta *á treinta y cinco afios de e lad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de t-iieve dias se presente eu la cárcel do esta ciuduil á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena María Iguacla 'terrero; cierto y s guro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Febrero 23 de 1883.—Juan ValdéH Pagés,— Por mandado de 9—Sría., Jo é Nicolás lie Oltega.	40 E O 9
Ldo. D. Miguel de Oclioa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Loreto García, natural de Güines, soltera, de trece aflos, lavandera y pat tecina la de D? Cristina Jiuieuez, para queeuel término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu este Juzgado, asistido de su patrona, á nombrar defensor en la causa que se íe sigue por hurto de un bastón á D. Juan Ojeda; cierta y s gura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz é incuria en las penas de la Ley y por bastante los e-tra dos del Juzgado, |iara las notitlcacloue« y demás trámites del procedimiento.—Guauabacoa Febrero diez y ocho de mil ooliocientos ochenta v tres.—Miguel de Ochoa. —Por mandado du Sría., Luis J. Marin.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Luis J. Ma-riu.	9S8 E O 9
Don José QoJoy y Garda, Juez de primera instancia propietario del distrito fie la Catedral.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Bolaflos García, natural de la Habana, provincia de id., «le estado soltera, tía 22 afios de edad, oficio tabaquero, hijo de D. José y de D* Dolores, vecino que fuC de esta ciudad, á fin de quo en el término de treiuta días contados desde la fecha, se presente eu el presidio departamental de »sta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por quebrantamiento de sentencia, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastunte los estiadis dál Juzgado con quien se entenderán los tr imites posteriores del juicio.—Habana 2 de Marzo de 18S3.—José Godoy García.—Francisco de Castto.
127 E O 9
rh»saths.
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Martin Javier PeJroso. contra I). Manuel Fernandez López, en cobro ejecutivo de peses, se ha señalado la audiencia del dia diez y seis del próximo mes de Abril á la una de la tarde en los estrados del Juzgado para el remate del potrero titulado «Sitio Abajo» situado en la Provincia de Pinar de! Rio jurisdicción de Guausjay, término muuicipal de Bahía-Honda, bando de Manimaní, retasado con sus terreno-, fábricas y demás anexidades, en la cantidad de treinta y nueve mil setecientos cincuenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos eu oro; con advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de dicha retasación y que las personas que se presenten á nombre de otra á hacer otertas además de acreditar su abono y responsabilidad habrán de exhibir necesariamente el poder que obtengan para ello sin lo cual no serán admitidos.—Dado en la Habana á cinco de Marzo de mil ochocientf s oahentay tren—Pablo Martinez Sanz.—Por mandado de 8. Srfa., Alejandro Nuñez. 178 R 9 Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera iustancia
del distrito del Pilar.
Por el presente hago sabor: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Tomás A. lluvley como liquidador de la Sociedad de Bell y Compañía contra
D. José Joaquín Valdés, eu cobro ds pegos, se ha señalado la audiencia del dia diez dei mu« de Abril próximo, á la una de la tarde en el Juzgado, (tara el remate de la casa calzada de la Berna número ciento cuarenta y nueve, tasada e i cuarenta y siete mil cuatrocientos ochenta y dos tiesos seis ceutaVob, y un potrero tiinlado Ssn Pedro (á) Peralta ubicado eti'llatabanó, tasado eu treinta
y un 4mil cuatrocientos cuarenta y cuíco peso» ochenta y un centavos todo eu oro, advirtiéndose que no se au-miliiáu posturas que no cubran los dos tercios del avalúo libros para el juicio! pudielldo los que se iuteresen eu la subasta ocurrir al Juzgado, el dia y hora señalado ó Antes á la Escribanía del actuarlo á tomar las instrucciones que estime necesarias.—Y para su inserción en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, so llora el presente eu la Habana á veinte y ocho de febrero de mil ochoci ntos ochenta y tres.—Pabio Martínez banz.
Por mandado de 8. Srla , Alejandro Nufiez. ^	^
Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez do primera instancia del distrito de Jesu3 María de esta
Capital, etc.
Por el preseute e Jicto lng < sab-r: que á c msecueu-ciadol s autos de testamentaría concursada del Ldo. D. Pablo Perez Zitnora. he dispuesto por auto dedos de Marzo del oerriente afio, se saque á pública subasta el dia doce de Abril próximo, á las dooo de la mañana eu la sala Je audiencia de e3te Juzgado, situado eu la calle de las Animas númaro noventa y uno, las fincas pertenecientes á la expre« ida testamentaría y son las siguiente«:—Primero el ingenio de elaborar azúcar denominado uTaoro,» compuesto de sesenta y cinc i caballerías de tierra, con todos sus aperos, fábricas, dotaciones, máquinas y anexidades, sltu ido en el término municipal de Hoyo Colorado, jurisdicción de Bejucal, provincia de la Habana, tasado eu trescientos uueva rali trescientos doce pesos en oro.—Segundo; uua casa situada eu la Calle del Sol número cincuenta y ocho en esta capital, entre las de la Habana y Compostela, tasada en diez y siete mil doscientos treiuta y tres pe-os ireiu-la y siete centavos en oro; cuyas tasaciones y avalúi s obran en autos y se hallan de manifiesto eu la Escríbanla del actuario, Empedrado número seis.—Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la expresada Es cribadla á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro <1 presente para su in-erciou en tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta capital.— Dado eu la Habana á siete de Marzo de mil ochocientos o dienta y tres.—Eduardo Fontan.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	165 R 8
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente llago saber, que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Rafael Mayoliqo y C-«roul, solicitando autorización para vender en su-ba-ta vo untnlia b:eues del peculio adventicio de sos menores hijos 9? Josefa, Df Concepción y D. Luis Mu-yollno y Valdés, por el presente he dispuesto se saque á pública subasta por término de treiuta dias la casa número trece de la calle de la Estrella, de la propiedad de dichos menores y de sus hermanos mayores de edad, 1)1 Matilde y D. Enrique (1o los propios ap -libios, tasada eu cuatro mil seiscientos noventa y nuevo pe«os trece centavos oro, señalan Jo para el remate el dia diez y seis de Abril venidero á las ocho de la mañana y en las puertas do esto Juzgado; »((virtiéndose que se ha de rematar por el precio de la tasación enajenándola totahnen te y compareciendo á la escritura los condueños mayo-ies.—Habana Febrero 29 de 1883.—Juan Valdés Pagés. Por mandado ile su señoría, José Nicolás de Ortega.
103 R 8
Don Miguel Zalmlza Lisaur, Juez de primera instuncla
de Alfonso XII.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y nueve de Mir/.o entrant-, á las doce do la mañuua y en este Juzgado, para el remate del ingenio «Stu Francisco» y potrero «La Montaña,» sitios en Bolondron, con su dotación de patrocinados, demás útiles y anexidades, tasado t alos en la cantidad de trescientos siete mil seteclootos cuarenta y seis pesos oro; y cu} os demás pormenores constan eu el expediente de bu razón que cursa en la Escribanía del actuario, con-advertencia de que nó se admitirán proposiciones que no cubran porto inéuos los dos tercios do su tasación que así lo he dispuesto en los autos Seguidos por D. Pedro Amézaga contra I). Manuel Servid y otro3 en cobro de pesos.—AlfonsoXII Febrero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zabalza.—Aurelio Suaroz.
1.000 R 23
Don Pablo Martinez Sanz, Juez tle primera instancia
del distrito de] Pilar.
Por el presente hago notorio que por auto di prime ro del mes actuul, lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros de esta ciudad contra los bienes de D. Domingo Petez Ríos y D. Domingo Perez Ramos, se saque á pública subasta por el término de veinte dias, la estancia «Molinos del Re«,» situada en el valle de San Gerónimo, á orillas del rio Murdazo en Puentes Grandes, coa casa, almacén y molinos, maquinaria y demás pieza» de ios molinos, íetusadaen diez mil ciento once pesos cincuenta y cinco ceniavos en ero, y señala lo para que tenga efecto su remate las doce del dia diez y siete de Abril venidero, en el Juzgado, sito eu la calle ils la Obrapfa número oincuetila y ocho, á fin de quo el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señala lo, cou advertencia ft los que se pre seuteu á hacerla« por tercera persona, que no serán admitidos sin poder nastante.—Habana Msr/.o tres de mil ocliojiento« ochentay trej. —Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón Por tocar re ro.
159 R 7
Don Juan Valdés Pagéi, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, h igo saber, que he dispuesto se saquen á pública subasta por término de oeno dia«, lis bienes muebles y el servidlo de dio/, y ocho patrocina los que que laroii at fallecimiento de Di Elena Vieia y Esquena, ouyos patrocinados quince se encuentran pt,ófu-gos y uno eu presiil o, avalu .do todo en cuatro mil cuatrocientos sesenta pesos cinco cent uos, habiendo señalado, para el remate el el illa treinte del corriente á las ocho de la mañana en el Juzgado, oulle de Aoosta número treinta y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio de la tasación o n la Miaja de uu treinta por ciento. Pues así lo tengo mandado en el abintestato de la expresada Vleta —Habana y Marzo cinco de mil ochocientos ochenta y tres. - Juan Valdés Pagés.—Por su inundado, José Nicolás de Ortega.
118 R O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el présenlo h igo sab ir: que he dispuesto se saquen á pública subasta con término de treinta dias, las ca-a« situadas en la calle del Rayo numero veinte y ocho y treiuta, tasada la primera en treiuta y siete mil seiscientos sesenta pesos veinte y seis centavos y la segunda en veinte mil trescientos setenta pesos catorce centavos, habiendo señalado para el remate el dia treinta de Abril próximo, á las doce de la mañaua en el Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta, el precio do los avalúos con la roba) i de uu treinta por ciento; pues ad lo teng > mandad > eu el ubintesiato do Di Elena Vieta v Esquerra.—Habana y Marzo cinco de 1893.—Juan Valdé« Pagó«.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	149 R O 7
. El Sr. Juez de primera Instancia propietario del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que ..por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Francisco Leu Vrull, para que á primera audiencia & las doce de su mañana comparezca en este Júzgalo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Marzo dos (lu 1883.—Antonio Alvarez Insua.	139 <2 0 9
e 1 Sr. Juez de primera lii-tancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Saturnino González Fraga, natural de Canarias, casado, de cuarenta afios de edad, para uue denfro de quinto dia com-parezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, seguida por rapio do Di Fioreutiua González y Domínguez.—Y pura su publicación libro la presente.—Habana Febrero 24 de 1893.—Matías Már-
Rou Ricardo Maya y Lago, Ju-'z de primera instancia del ti atrito Nort* de esla Ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se cíe in con derecho á heredar á Di Altagracia I’enlomo y del Pino, viuda que era de D. José Cedrón, natural de Ceiba Mocha y vecina que fué de la cu-a número sesenta y tres de la calle de Han Francisco de la barriada «le Pueblo Nuevo en esta ciudad, la cual falleció el «lia do« de Febrero último s u disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de es-te anuncio, comparezcan á deducirlo i n este Juzgado en los autos que se instruyen sobredicho ab-intestado por la Escribanía del infrascrito.—Matanzas Marzo des de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Federico Rosado.
162 O 7
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu decreto de esta fecha que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Pedro Rodríguez, labrador, cuyo domicilio se ignora, para que de doce fi uua del dia doce del «órnente, coniparezcu en este Juzgado, sito calle de San Igpacio número cu irenta y cuatro, á celebrar el juicio velbal que le establece el Señor patrono de la Obrapía de Arambuiu, en cobro de ciento cincuenta y cuatro pesos seseutay cinco centavos,(deducidas ya las contribuciones, prócedeutes.de rédito de tres años vencidos en seis de Julio de mil ochocientos ochenta y uno del capital Impuesto á censo eu el lote sétimo, manzana veinte y cuatro, calle de San Miguel entre Hospital y Espada, previéndoseles que á ese acto traiga sus pruebas y advertido deque si no concurre- ni justifica causa legal que se lo impida será declarado rebelde y continuará eljuicio con arreglo á la Lev de Enjuiciamiento Civil.—Y para la citación de dicho Rodríguez, libro la presente.—Habana tres Marzo de 1883.— El Secretarlo, Lilis F. de Torres.	J6) C4 7
El Sr. Don Federico Borda lio y Visedo, Juez [de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por trts números de la
quez.
136
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
REGLAMENTO
HABANA 0 DE MAUZO DE 1883.
Erupción volcánica.—A principios de este año, según escribieron de Stromboli, islas de Liparí.-
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros Mercancías de la Isla de Cuba,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante uií que por medio de la Gaceta oficial se cito á la parda Elvira Valdés y morena Rosario Martinez, vecinas que fueron de la calle de Empedrado número cincuenta y seis, para que en dia liá-itil y liora de las doce comparezcan en dicho Juzgado, Zulueta número veinte, á evacuar un ac'o de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente eu la Habana á 23 de Febrero de 1893.—Eligió Bo-nacliea.	133 C "O 8
El Sr. Juez d-* primera instancia del «listrlto de Guadalupe, eu la causa que por ante ral cursa cintra D. Protasio Lopez y Perez, por hurto, ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque a D. Braulio Fernandez y D. Pedro Pajón, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de j sticU eu dicha causa.—Y para su cumplimiento expido la presente.— Habana Febrero 23 de 1S83.—Arturo Galletti.
138 C O S
El Sr. Juez de primera instancia del «listrito de Belen. ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente al pardo Anselmo Ruisoia, natural de la Habana, soltero, de veinte y ocho afios y vecino que dice ser de la calle de Peñalver número cincuenta y siete, para que dentro .ie quinto dia se pi esente eu este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte alto «le la misma, á evacuar un aoto de juslioia en causa criminal, que así lo ha dispuesto eu la que se sigue contrae) pardo Luis Mòdico Peridos y Mugen, por asesinato frustrado de aquel. —Habana Marzo 2de 1893.—Matías Márquez.
137	0 0 8
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto qus por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Sixto Feo, vecino que fué de Aguila número ciento diez y ocho, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado para la práctica de un acto de justicia.—Habana Marzo dos Je 1843.—Eugenio Fernandez Mac Mahoa.
153	(2 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo de la Catedral, por aute mí ha dispuesto, en el incidente á la causa seguida contra Don Antonio Valdés Amoro-o, por abandono de funciones públicas, formado para tratar de embargo de bienes del procesado, se couvoque por ia Gaceta oficial, A las personal á quienes conste que el expresado D. Antonio Val tés Amowso, posee bienes, á linde que se presente en este Juzgado, á declararlo.— Y para su publicación libro ia presente.—Habana «Marzo i? de 1893.—Pascual G. Hervás. 128 C2 O 8 El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, eu el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado con tía el moreno José Ambrosio de la Concepción Villegas y Canto (á) Conguito, por robo, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las perseuas que conozcan bienes á dicho procesado, para «que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, en la calle de Zulueta número veinte, á prestar declaración.—Habana Febrero 18 de 1893.—Manuel Bailo«. 83 O O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte «Je esta Ciudad, ha dispuesto por ante mi, que por este inedio'se convoque á ia nar la Eloisa Morales, hija de Marcelino y de Ursula Enriquez, de diezy siete años de e lad, soltera, meretriz y venina que fué de esta dicha Ciudad, eu la calle de Velarde entre la de Jovellanos y Matauzas, á fin de queso presente en dicho Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Matanzas 28 de Febrero de 1893.—Santiago Castro.	150 C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito déla atedral, por ante mí ha dispuesto en el incidente á la causa seguida contra D. Coinelio Nuñez y Diaz por malversación de caudales y abandono de fuucioues, formado para traiar del embargo de bienes del procesado, se couvoque por la Giceta oficial á las personas A quienes conste que el referi .'o D. Cornelio Nuñez y Diaz posee bienes, áiin de quese presenten en este Juzgado A declararlos.—Y para su uublieacion libro la presente en la Habana á primero de Marzo de 1883.—Pascual G. Hervás.	129 C O 8
En la causa criminal formada contra D. Ramon Regüeiferos, por malversación de caudales públicos, el Sr. Juez de primera instacii en nropiediil ile esce partido, eu providencia «le esta fecha, se ha servido disponer qne por tres números cousecutivos de la Gaceta oticial «le la Hab ma, se convoque á ü. Joaquín Torrijas. para que en el lérminode quinto dia se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa, y para su publicación en el citado periódico expido la presente.—Sagua la Graude Febrero 27 de 1893.— Calixto M? Casals y Valdés.
lío C O 8
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Monserrate en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bieues (leer.nado contra el moreno Saverino Fornaá ó Funes, por hurlo frustrado, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparazcan en este Juzgado, en la calle de Zuiueta número veinte á manifestario.—Habana 18 de Febrero de 1883.-—Manuel Baños. 82 C O 8 El Hr. Juez municipal dei distrito del Prado, por ante mi ha depuesto, que por tres número« seguido) de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Sabino Lllgo y Estanislao Anguila, vecinos qne han dicho ser Je Industria minierò veinte y seis el primero, y de la misma calle número ciento sesenta y cuatro el segundo,
I ara que al siguiente dia del último anuncio, comparezcan á notificarse del fallo dictado en juicio ile faltas por riña y lesiones mútuas.—Habana 21 de Febrero de 1883. —Juan Urrialde.	72 C O 8
Eu la ejecutoriado la causa criminal seguida en este Juzgado contra D. Bonito Pire }’ « ire, por estafa; ha «lispuesto el Sr. Juez do primera instancia de este dis-tritojudicial, se couvoque (Mir este me lio al—citado Pire, para que se presente eu la Escribanía del actuario á notificarse de uua providencia.—Y para su publicación libro la presente.—Guauujay Febrero 24 ile 18S3.—Ma-uueldej. Arocha.	12Ü	<J_ O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen; lia dispuesto por auto mí, que por tres número« seguidos de fa Gaceta oficial se convoque á Dju Víctor Muñoz y á D. Rafael Sierra, vecino el primero de ia calle de la Estrella número ciento once y el segundo dependiente de la Dominica, para quo dentro «Te tercero dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su cumplimiento libro la presenie.—Habana Febrero 18 de 1893.—Matías Márquez.	89	0 0 8
Ha «iispursto el Sr. Juez do primera instatici» del distrito de Jesus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Antonio Martiatu, natural de esla Ciudad, soltero, de veinte y tres años y cechi ro, para que dentro del término de quinto diu, compari zea en este Juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación l«br.> la presente. — Habana Febrero 26 de 188'.—Antonio González. 94 O O 3 El Sr. D. José Go loy García, Juez ilej primera ius-tanciadel distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí lia dispue.-ta que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Francisco Diaz González, natural do Asturias, soltero, de 31 años y vendedor ile pescado, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa núm. 43, formada por mordedura de un perro al mismo,—Y cumplien«io lo mandado firmo la preseute en la Habana á 23 de Febrero de 1893.—Bernardino Suarez.	’	71 C O 8
El Sr. Juez deprimerà imtincia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Bernabé Caro, á fin de que deutro de quinto dia, compaiezca en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor núm? treinta y cinco, á fin de evacuar un acto ue justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana Febrero 27 de 1883.—José Esclápet.
97 C O 8
El Sr. Don Aureliano Medina y Hernández Juez municipal del distrito del Cerro, por ante mí ha dispues to, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). Nicolás Ayas, vecino q«ie fué de Atarés, esquina á Municipio y á D. Antonio Villar, de la calzada ite Jesus «leí Monte, cenia de la esquina de T yo, para que á la una en (muto de la tarde del dia diez y siete del actual, comparezcan en este Juzgado, con sus pruebas á
aquel volcau, que hacía mucho tiempo no había hecho n'mguua de sus terribles manifestaciones, acababa do dar el espectáculo de una erupción extraordinaria, acompañada de grandes detonaciones que semejaban el estruendo do numerosa artillería de batir.
Cubierta completamente de ardiente lava la montaña, viósc de pronto que una p eJra enorme, pesando muchos quintales, era lanzada á más de dos millas do d'staocia del cráter.
Las últimas noticias eran deque la erupción continuaba y que el espectáculo que ofrecía durante la noche, era expléudido y magnífico, auuque terrible y amenazador.
* *
Consumo de fósforos.—Es en extremo asom broso, dice un periódico, el consumo de fósforos en el rauudo. Más de mil millones al año y cien mil obreros, emplean en la fabricación. Lo3 inventaron los austríacos y los hacen mejor que nadie los españoles. En Francia están estancados, son malos, pocos y
caros.
El que fuma, gasta catre nosotros 24 fósforos al Jia, por término medio.
Para muchos, el fósforo es la luz, para otros, la caja que los contiene.
*
* *
Potentes Dragas.—Para el Canal de Panamá, se han construido en Filadelfia tres poderosas dragas. La primera comenzó á funcionar hace poco. Fs la ma yor que existe en el inundo, pues tiene 100 piés de largo, 60 de aacho y 12 de profundidad. Lleva por nombre «Conde de Lesseps.’s
La segunda y la tercera quedarán colocadas en todo este mes.
Las tres máquinas lian costado cuarenta mil dollars.
*
* *
los cálculos
El Fígaro.—De los cálculos hechos por un periódico fi'ianciero, resulta quo Le Fíyaro de París, es uno de los periódicos quo ganan más dinero en Europa La tirada media del año pasado fué de 78,000 números diario-; la de 1882, fué do 82.505. Los beneli cios que eu 1881 ascendieron á 1,557,207 francos, se calculan para 1882 en 1.642,?.00 francos.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.— Diputación de mes:—AI Sr. D. Bernardo I. Domínguez
VEMItTl Pillilo,
JUDICIAL, MERCANTIL
y de la Real Hacienda.
DE
Vicente Fernandez.
Baratillo 8.
El Lunes 13 del presente mes á las 2 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provin cia, se rematarán por esta venduta en la calle de San José entre Belascoain y Lucena, los efectos embargados por el expediente de apremio n? 3229, para el cobro de la contribución del 25 p.§ , tercerojy cuatro trimestres de 1878 á 79 cuyos efectos son los siguientes: cuatro coches funerarios tasados en quinientos pesos oro, una yegua tasada en setenta y cinco pesos oro; no admitiendo pro posición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
Cuba 91.—Habana.
Por disposición del Sr. Juez de 1¡) Instancia del distrito de la Catedgal, y lia consecuencia del intestado de D. Toribio Berreuegoa, se lian de rematar por medio de esta venduta el dia 9 del presente mes, á las 10 de la mañana en la calle de la Zanja número 55 un armatoste, mostrador y otros enseres perterifcienle un café, loa cuales se han de rematar en[el mejor postor según está prevenido por dicho Sr. Juez.
PARTE ECONOMICA.
AL ALCANCE
APROBADO POR REAL ORDEN DE ¡ DE DICIEMBRE DE 18S2-
De venta en esta imprenta á 50 cts.
<lo los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las cales y números cu que están divididos.
De venta en el despacho de esta ¡m. irenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estatlo de fertilidad constante, por N. B.isset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los'que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.“ 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
ADIEU Ï Sfili.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Ajeniar núm. 92,-Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías «le buen gusto, que recibimos directamente de París y Lóndres.
Los precios eu oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada............... 898
Idem de casimir, chaqué ó saco........................ 55
la duración del juicio verbal de faltas á que fué redo- ¡ Idem de puebla ó alpaca..40
cula la causa que se siguió contra el segundo por lesio-¡ Jdem de dril superior	........
Idem de Oxford (hilo puro)
que se siguió contra ex segundo por nes al primero; en la inteüueia que do no comparecer seles seguirá el juicio en rebeldía sin perjuicio de lo demás c(ue haya lugar.—Y para su publicación expido
Gaceta oficia!, se couvoque á ))? Cecilia Cruz y ü. Agusq la presente.- Uabada Marzo 1? «le 1883.—José M. Ver
tiu Guerra, vecinos que se decía eran de la calle de Dragones número catorce, donde halda un café, paia que se presenten on este Juzgado, á evucuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 4 de 1883.— Eugenio Fernandez Mac Malion. C O 170	9
Ei Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez di primera. instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto,, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque á D. Estóban C’a-pelategui y á D. Modesto Rey, vecinos que eran de
des.
141
C O 7
El Señor] Don Auraliano] Medina y Hernández. Juez municipal del distrito del Cerro, ante mí ha dispuesto que por tre.s números de la Gaceta oficial ¡•e convoque á D. Antonio Reina y García, vecino que fué de la calle de Gorina número seis, para que á la una de la tarde del dia diez y siete del actual, comparezca en este Juzgado, Empedrado veinte y seis, con sus prueba», áia celebración del juicio verbal de faltas, á que fué reducida la causa formada por lesiones al mismo v á I).
no
Las ventas al contado. Las personas tadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matáuzas: Sauta Teresa
25 ...	23
presen-
20.
AGUIAR 92.-HABANA,
SE TENDE
SOOIBBAOaS V EMPRESAS.
Compañía de almacenes de regh y banco del
COMERCIO.
l’or acuerdo de la J unta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de lu Junta general ordinaria que tendrá lugar ol lúnes.doce de Alarz0 próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco callo de Mercaderes número 30, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo jue corresponda procediéndose seg "lamente á la elección do dos Vocales suplentes; y se adv«erí.<* que según el ait. 5o del Reglamento, serán válidos . .a acuerdos cual«iuiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Arturo Amblan!.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
El Consejo de Dirección en sesión celelvada hoy acor-ló que se convoque á todos los sócios para la primera sesión ordinaria de la junta general que se ba de verificar el dia 13 del mes actual á la una, en las Oficinas do la Compañía que están situadas en los altos de la casa número 17 de la calle de la Obrapía.
En ese acto se dará lectura á la memoria de las operaciones do la Compañía en el vigésimo octavo *flo social, quo terminó en 31 de Diciembre de 1882, se nombrará una conrsion para examinar y calificar dicha memoria y la cuenta do ingresos y pagos del referido ejercicio; y se procederá á la elección de tres Sres. Di-rectores y dos Suplentes para cubrir las vacantes de los que deben cesar, en la forma que previene el artículo 39 de los estatutos.
Habana lo de Marzo de 1883,—El Srecretario, Pablo González.
Compañía del
Fekro-oaruil la Habana.
de la Bahía
de
Secretaría.
D. Agusliu Boy ba participado á esta Empresa el extravío de un título por una acción núm. 4325 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que so nnun-cia al público para quo la persona que se considere con derecho á ella, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; er. el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender e‘ documento pedido.
Habanu 1? de Marzo de 1883.—Francisco de la Cerra.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ba dispuesto se convoque á los señores « ocionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 del próximo Marzo á las 12 del dia en la casa de este Banco, calle de la Amargura núm . 3. En dicha reunión se acordará sobro la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de loa dividendos determinados durante el año último, y-sobro lo demás conveniente á los intereses del Banco y se clejirán Presidente, Vicc-prcsidenlo y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados do las operaciones en el referido afio 18S2, estarán duránte el mes que ha de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de h*8®' ñores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores I03 examinen.
Habana 2i de Febrero do 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
OAJA DE Alionaos, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE U
nandez, Mac Mghou,
D. Manuel Aja y D. Manuel Vega Cabilla han participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 53895 y 62030 y solicitado se les provea de duplicados. Le que se anuncia por este medio y durante quince «lias,á fin de que si alguna otra persona se considera coa derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro fiel término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor, Habana 28 de Febrero tle 1883.—El Secretario, Manuel ilc Jesús l'once.
D. Juan Antonio Mourelle y Blanco, ba participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número C2963 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á iin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia úe que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, áo procederá á expodir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nul» y sin ningún valor.	,, |
Habana 26 do Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Antonio Bueno y Mosquea ba participado el extravio de lu certificación de di pósito expedida ásu favor con el número 62648 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia per este medio y durante quince dias, á fin de qflo si a guna otra persona se considera con derecho al dOpósito referido, oturra a manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se pro* cederá á expedir el duplicado correspondiente, que' dando en ese casóla certificación primitiv? nula y ds ningún valor.
Habana 19 de Febrero do 1883.—El Secrelario,
Manuel de Jesús Ponce.	■'

ESPECTACULOS. J_
Teatro ALBisu.-Empresa dramática-Espcct*' culo religioso para hoy Viernes 9 de Marzo de 1S83-—Segunda representación del sublime drama wcl° bíblico cu ocho cuadros y en verso, original de.®*-logrado poeta D. José Julián Cavero, titulado F>s siete dolores de María Santísima.
Circo de Jané.—Hoy Viernes 9 de Msr20' debut de la intrépida ecuestre Mlle. FrancOni">i única mujer en ol mundo que clá saltos mortales caballo, y beneficio también del popular clowü
FRANK BROWN.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO* *■ M'