ms
< j
H
Tribunal de Í/Aéütafl del Reino á Id del Tesoro or ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes ?e ^oito do 1869 en la inteligencia que do no presentarse les parara el perjuicio que haya lugar, ¡Uun lo prevenido en el artículo 65 del Regla mentó vigente de! referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883.—El Contador General.—P- 3., Iiamon Oleína.
164—F. 38'
J
D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Hacienda de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á re cojer un pliego de Ia. censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Ri° del mes de Diciembre de 1868, en la inteligencia que do no presentarse lo parará el per-inicio á que baya lugar según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883.— El Contador General.— P. S., Ramón Oleína.
Nútn. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Mendo, D. Joaquín ¿yoierich, D. Antouio Fernandez y D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Conladuría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino del Tesoro de la Habaua y general de la Isla del mes de Julio de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar según lo
¡irevenido en el art. 65 del Eeglamcuto vigente del re-érido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—PJ. S.—Ramón Oleína
Núm. 326.
D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del tíeino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Villaclara del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. 8.—Ram:n Oleína.

Cuya suma de doscientos seis mil doscientos dieü sados para q"e dentro da quinto dia lo Verifiquen, 6 de y ocho pesos y trece centavos oro, ha obtenido en los 1 lo contrario proceder á lo que corresponde respectivos expedientes la comprobación de legitimidad	1	“ ’ ^
de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fio de que en el término de lo dias, puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes cotí lo acordado.
Habana 16 de Enero de 1883.—El Secretario,
Antonio Lópet Prieto.
SEGUIVI)A. SECCION.
Del vapor español «Guillermo,s eu 28 do Octubre último, á L. liatud, una caja drogas marca L. R. núm. 1568.
Del vapor inglés «Dee,» en 23 del mismo, á D. Jo sé Vera, una caja efectos de goma elástica.
Del mismo buque, á D. Luis Mark, uua caja vino marca lí. M.
.Del vapor español «Juana,» en 31 del expresado mes, á D. Baldomero Valle, un paquete muestras.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. O.—Manuel \ Lopes Gamundi.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Aviso.
Los Sres. cuyos créditos hayan sido reconocidos por la Junta de la Deuda y estén publicados en la Gaceta oficial, se servirán presentarse por sí ó por medio de sus apoderados en e3ta Ordenación General D legada de Pagos todos los dias hábiles, de diez de la mañana á una de la tarde, á recibir el libramiento, con e1 cual les serán entregados en la Tesorería General de Hacienda, los resguardos provisionales expedidos por la referida Junta y que representan el valor de sus créditos reconocidos.
Lo que se publica de órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Ordenador, lusti».
Capitanía del puerto de Barcelona.
Fica’ía de caus' s.
Don H'imuio R bustay Bargé», Capitán, T-nisnlo do Navio graduad» de la A'-ruada y Fiscal do causa« eu «omisión do la Coman laucia de Marinade o la Provincia.
Por el presente edicto y pregón, se oita y emplaza á D. Jcan Bautis’a Ra palto, veoino que filé de Tortosa y do la antigua matrícula de la misma, cuyo actual paradero se ignora, para que el término lo treinta dias Contados desde su publicación en la Gaoola do Madrid y Bole in Oficial do la provin-•;io, Comparezca por sí ó por medio de apoderado m esta Capitán! \ <le puerto al objeto de hacerle una notificación y prestar dccaracion en el expediente tdmirmtrativo de salvamento de! laud español Sao Juan Bautista, por consecuencia del naufragio del mismo, en la e«oollera del E. de este Puerto el quince d ’ Agosto del año de mil o'hooientos ochenta y uro, en ei concepto quede no verificarlo le parará el ptrjifcio que baya lng «r.—Dado en Barce'ona á
H„rm¡nio Rabassa.—
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago número 458, por valor de $3442 en oro y $1600 en billetes, que depositó en 31 de Mayo de 1880 D. José Betancourt, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se publica durante nueve dias, con objeto de que la persona cu cuyo poder se encuentre, se sirva presentarla á esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este aviso, en la inteligencia de que, eu caso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá certificación que la sustituya á fin de dar cumplimiento á una providencia del referido Sr. Juez.—Habana 8 de Enero do 1883.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la Junta celebrada en doce de Enero, de mil ochocientos ochenta y tres, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisiou en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio de 1882 en lo que so refiere á la Deuda Amortizable, con uno por ciento de capital y tres por ciento de renta anual, las siguientes reclamanciones:
ORO.
N.° 19. D. Juan J. Leunda, por 4 libramientos presupuesto 1876-77 Hospital M ilitar de Sti-Spíritus. „ 20. D. Rafael Felaez y Rodríguez,
por haberes pasivos.............
„ 40. Sres. Castro Hermano y Compañía, suministros, Hospital Mili-tur de Holguin, de Julio á Noviembre de 1873 y Febrero á
, 154. D. Ramon Herrera, sueldos,
„ 181. D. Miguel Reyes Morales, por material de Faros, presupuestos de 75-76 y 77-78.......................
„199. D. Gregorio Solís, apoderad«: de D. Francisco Durán y Cuervo, haberes pasivos, presupuesto
i, 244. D. Tomás Uria, apoderado de D. Ramou Solís, suministros
„253. DI AngelaViusac y Muñoz, haberes de su esposo D. M anuel Martínez Alvarez, presupuesto
77-78........................
„ 261. D. Joaquín Tortalbas, haberes
Mayo y Junio 1878............
„262. D. Ramón Herrera, subvenciones correos de las Antillas, presupuestos 1874-75-76-77-78 .......
823. D. Federico Villacarapa, haber pasivo, presupuesto 1877-78.... „331. D- Augusto Figueroa, apoderado de D. Francisco López, haberes como Jubilado de Gracia y Justicia, de lo de Julio de 1877 á
30 de Junio de 1878........
„ 438. D. Clemente Alonso Betancourt, haberes de Octubre y Noviembre de 1871.........................
„415. D. Francisco Narbona de la Torre, haber pasivo, presupuesto
de 77-78 ....................
„ 543. D. José Contreras, apoderado de D. Leandro García, haber pasivo, presupuesto 1877-78...........
„ 561. Do Isidora Vivauco y Orúz, pensión, presupuesto 1877-78 ..........
„691. D9 Francisca Rosario Valdés Roura, Montepío Civil, presu-
„760. D, Pedro Bances, apoderado de D. Domingo Rodríguez Boan, haberes, presupuesto 1877-78. „830. D. José Rodríguez, haber pasivo,
presupuesto 1877-78 .........
„ 930. D. Gregorio Solís, apoderado de D. Joaquín Cal velón, haber pasivo 1377-78........................
„ 932. D. Augusto Figueroa, apoderado del Excmo. Sr. Duque de Veraguas, asignación de Febrero
á Junio de 1878.............
„ 1005. D. Gregorio Gari o y García, haber pasivo, presuesto 1S77-78, „ 1099. 1). Ermenegildo Perez, haber personal de Febrero á Junio
de 1878.....................
„ 1101. D. José García Lara, haber pasivo Febrero á Junio de 1878................................
Suma total..........
Ts.	Cs?
24231	55
3546	54
41808	77
807	
855	»
1900	tt
2351	11
741	tt
411	66
111000	tt
1900	tt
1520	tt
123	75
475	tt
1900	tt
712	50
237	50
1026	tt
475	tt
1900	V
6666	65
233	70
166	25
1229	15
206218	13
Administración Económica de la Habana.
\ Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comerciantes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
Así mismo deberáu presentar sus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos en el año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompañarán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para sn habilitación ó rehabilitación si no es presen tado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligoncia que los qne no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán incursos en la multa de 25 pesos que marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Habiendo acudido á esta Administración D. Feli pe Nuflez, solicitando que prévios los trámites correspondientes se le devuelvan las doce acciones del Banco Español de esta Isla, que depositó en la Tesorería Ge nernl como fianza, para responder al manejo de D. Fe derico Tajonera, Guarda-almacén quefué de esta Adua na, se hace saber al Comercio de esta Capital para que si alguno tieue que reclamar algo contra el expresado Tajonera, lo verifique en esta Administración, dentro r..j„
del término de ocho dias; pues de no verificarlo, se da-1 s9¡g Noviembre lio "l882 _
rá cuenta á la Superioridad, proponiendo la devolución por su mandat0 Antonio Fábrogas.' de la expresada garantía.	1
Habaua 15 de Enero de 1883,—P. O.—Manuel Lopes Gamundi.
El Viérnes 19 del actual á las doce, doce y medial Comandancia General de la Provincia déla y una de la tarde respectivamente, se rematarán en es- UaUna GoUmw mi¿ar de % piaza ta Administración los efectos siguientes:
Un paquete conteniendo un libro catálogo, valo- D Luc¡ano Aneiros B K Teuiente Coronel gradua.
ra o en < oa pesos oí o.	.	do Comandante de Infantería y Fiscal Militar do
Una caja conteniendo tres piezas h.erro colado en esta Comandancia general.
hornillas, á favor del mejor postor.	En uso «le las facultades que las Ordenanzas Ge-
Dos caías conteniendo cada una una máquina de „„„„i,,, i„i i--, -.	T r^-	« ±
J , z. .	.	, J •	. nerales de[ Ejército me conceden, como Juez Fiscal de
mano para moler cafó, y cuatro cajas más conteniendo ,a c;iusa instr'uHa en averiguac¡mi del robo efectuado cada una tres bandejas pintadas, amblen á favor del L Df> ílllfina Azarloza, sienfedo cantinera del castillo mejor postor; llenándose en el acto las formalidades |Snn SoTO,.¡„„ Aa „ot„	----1 ................
Caéa general deenagenadoS de la Isld de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en la caja de este Asilo la cantidad de oinoo mil dosueutos veinte y seis pesos cuarenta y nueve centavos en oro y do» mil pesos en billetes del Banco E «pañol de la Habana procedentes de dos legado«, cuyas cantidades deben imponerse sobre fincas urbanas libres de todo gravamen y con un interés que no ha de bajar de! orín por ciento anual pagadero por mesadas; la Junta Económica ba «cordado se pub ique en los periódicos pira general conocimiento, á fin do que las personas quo les in‘e*e-se puedan dir j rse con sus proposiciones acompafla-dus de los documentos que acrediten la propiedad y valor de la finoa al Iltmo. S-. D reote-r de este esta-b'ecimiento, cuyas proposiciones se reoibirán hasta el dia 25 del actual, debiendo tenéis* on cuenta que 'os dos mil pasos billetes se reduoirán á oro ol dia on que se legalice el contrate, siendo también de cuenta del interesado todos los gastos, ípc'uso los de les anuncios en los parió ficos.—Ferro 10 de Enero de 1883.—El Vocal Secretario déla Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
prevenidas.
Habana 15 de Lopez Qamu/Ai.
Enero de 1883.—P. O.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 33442 59
Idem de almacenes.....,.......... 15S6 87
Total...........$ 35029 £6
Contraido en esta fecha.
Por importación....................$ 33391 49
Idem exportación...................... 82	50
Idem multas.........................	154 30
Idem navegación..................... 15S8	25
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 1100	13
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
San Severino de esta Ciudad, por el presente primor Jedicto cito, llamo y emplazo á la expresada Rufina ' Azarloza, para que en el término de treinta dias com-pa'ezcá eu esta Fiscalía para prestar declaración en la indicada sumaria, calle de San Alejandro número cuatro, Ver-alies.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en uno de los periódicos de esta localidad.
Matanzas 15 de Diciembre de 1882.—Luciano A neiros,
Don Antonio Iglesias González, Capitán grudnado Teniente dol Batallón Cazadores da Bailen número uno, y Fiscal nombrado per el señor primer Jefe del propio cuerpo.
Habiéndote ausen'ado de esta p'aza el soldado de la sexta compañía de dicho Batallón, Santiago Z p»tero Gacía, h«jo de Agapito y de Jo«efa, natural de Aranda de Daero, parroqu a de Sta. María, Ayuntamiento de Aranda, provincia de Burgos, distrito militar de Burgos, nació en 21 de Ju'ioue 1854, de oficio tlban l, edad cuando empezó á servir 15 años 9 mosee y 15 dia-, su estatura un metro 665 milímetro«, sus señas; pelo negro, cejas y ojos negro«, ca'iz regalar, barba id. boca i-egu'ar, color bueno; al eua! estoy sumariando por el delito de hurto «levarías herramientas da carpintería, cometido en Burgos, punto en donde se húl»ba en uso de licencia ilimitada después de filiado,
Y usando de las facultades qi«i me conceden las Real« s Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo por mi segundo edicto, al menoionado soldado, señalándole el cuartel de esta ciudad donde de-Habana 16 de Enero de 18S3.—El Contador, P. O., Ibera presentarse dentro del término de veinte días Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O., a contar desde la publicación del presente, con ob-Manuel Lopez Gamundi.	I jeto de que elija un ofioial que lo patrocine y dar
Total...........„.$ 36316	76
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................I 28496	22
Idem exportación.................. 82 50
Idem multa-........................ 117 51
Idem derechos de navegación........ 1588 25
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 617 58
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total.............$ 30902	06
Banco Español de la Isla de Cuba.
Dispuesto por ol Gobierno de S. M. el pago de intereses correspondientes al cuatrimestre vencido en primero de Noviembre último de la nueva Deuda amortizable con interés de tres por ciento anual, así como el primer semestre vencido en primero de Enero corriente de la Deuda de anualidades; y acordado por el Gobierno de este Banco con la Dirección general de Hacienda que se dé principio á dicha operación con la cantidad recibida al efocto de la misma, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio para que desde el dia quince del actual presenten eu la Contaduría de este establecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertir que los referidos resguardos provisionales han de quedar mediante recibo en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento, hasta el dia siguiente de su presentación en que se procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los resguardos.
Habana, Enero 12 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E8r*fia..................{	4 4	6 &1
Inglaterra............... 18f 4 101 p.
Francia....«.............{	ñ| 4	6 p.
Alemania.............. 2 4 3} p,
Estados-Unidos...........{	jj
Oro del cuño español..... 89J 4 89} p.^ P. 4 las 2}
17 y9 p.g de 8 4 6 meses l en oro y billetes.
P. 60 d[v.
P. c. sip. f. y c. ? P. 8o djv. g P. 60 div. g P. <qv.
J P. 60 djv.
9 p.g P. 60 d(v.
I0P p.g P. C. C]V.
Descuento mercantil.
ACCIONES.
0 . , 7	.	,	.	7 , 7. , -,	7 , tt sus descargos, y de no presentarse en el término ee-
& abdelegacion de Farmacia del distrito déla -AZ«-1 £jftta(j0 s) feguirá la causa y sentenciará en rebeldía. J ..............
—C enfuegos 5 de D ciembre de 1882.—Antonio j Banco y Almacenes de Santa Iglesias.	Catalina................
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel d» pagos al Es-do, con sujeción á lo prescrito en el capítulo si-
bana
Por el Gobierno General se me comunica con fecha 2 del actual lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista del oficio de V. E. del 6 del mes próximo pasado elevando para su resolución consulta que hace el Sr. Subdelegado de Medicina y
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 36 4 37 p.;
Banco Industrial......... 13 4 12 p.
Banco y Compañía de Almacenes de Begla y del Comercio...................... 1S 4 17 p.g
P, oro ex-dv? D. » ex-dv®
Primer Tercio de la Guardia Civil.
guíente:
Cirujía de esta Capital, relativo á los seguientes partí- Don Joaquín Manchón y Valor, Teniente del primer culares:—19 Si los Cirujanos-Dentistas por la Uni-	Escuadrón del	primer Tercio de la	Comandancia
versidad de la Habana tienen el derecho de firmarse y	de la Habana, y Fiscal nombrado	de órden Su-
anunciarse como Doctores.—2? Si los antiguos Den-	perior
tistas están obligados á limitarse al nombre de Dentis-	Ignorándose el	actual paradero del paisano vecino
tas en sus planchas y anuncios.—39 Si el título de	de Alfonso XII, provincia	de Matanzas, D. Nemesio
_ ^	Doctor concedido por Trivifio en Madrid debe consi-	Lima y Lima, y resultando	contra él algunos cargos en
ciantes,	entendiéndose	por tales, los	que	se dedican	derarse válido por esta Universidad.—4q Silos títu-	]a sumaria que instruyo: y	usando de las facultades
al comercio,	aunque	no	estén	inscritos	en	sn ma-	los de Doctores de Universidades ó Colegios america-	que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á
tríenla.	i nos que no se hayan revalidado en este país, son válidos, los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y
21? En los libros ó registros de loa agentes de ~~Y 5g Si el pertenecer al Cláustro de Cirujanos-Den- emplazo por este tercero y último edicto, al paisano cambio ó corredores °	es suficiente para que se firmen y anuncien como D. Nemesio Lima y Lima, para que en el término de
«.« kí T ,i □ a	„„„	..,,w Doctores, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuer- diez dias se presente en la casa Cuartel que ocupa la
Art. 57. Las Autoridades qne deben rnbn----------------------------_____________________________________a-i _________q„_ a
19 En el libro Diario de las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comer-
,	...	.	.	, .	, . j i	do de 28 del mismo mes se ha servido disponer que los fuerza del cuerpo en San Antonio de los Baños, y
car los libros de coniGrciOj 86 abstGiidiáii de nacer* p^rtioulares objetos de /íq*q	°u monoixra rio la Ii~	1«	«AniAnnin
lo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado s¡gUiente manera:__________lo
de
n aenacei- part¡culares objetos de esta consulta se resuelva de la I no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en al Estado a¡»iiipntn manera!—1o Que nadie pueda firmarse y rebeldía por el Consejo de guerra de este Cuerpo, por
n - (/r\ Oiin co limifon Q.oln	ln	J	O 11,1	*-»1 Dot» f ✓v I 1	\ TTíínan tr
que corresponde. Las mismas Autoridades darán á anunciarse como Doctor.— 2o Que se limiten solo j ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y cada comerciante, una certificación en papel de al nombre de Dentistas en sus planchas y anuncios.— pregónese eu los Boletines del Cuerpo y provincia pa-oficio en que se acredite la presentación de los li- 3o Que no se reconozca el título de Doctor concedido ra que llegue de este modo á conocimiento del referido bros cou aquel requisito, á fin de que puedan los por Trivifio, por no ser académico.—4o Que ínterin D. Nemesio Lima y Lima.—San Antonio de los Ba-iuteresados hacer constar su cumplimiento; siempre los ptefesores extranjeros no hayan cumplido con los ños 20 de Diciembre de 1882.—El Teniente Fiscal,
que sean requeridos por los agentes de la Adminis-	los artículos 1J9, 120 y 1J Joaquín Manchón Valor.
/■	.	^	r	°	del Plan de Estudios, no puedsn ejercer ni son validos
tracion.	.	A ,	...	.	1 para nada sus títulos.—Y 59 Que los que pertenecen
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados aj Qi¿U3t,ro de Cirujanos-Dentistas no pueden firmarse siempre que se les exija, á presentar álos Agentes n¡ anunciarse como Doctores, excepto aquellos que po de la Administración el certificado á que se refiere sean título académico de tales.—Lo que de órden de el artículo 57 para acreditar quo á sus libros se ha S. E. tengo el honor de comunicar á V. E. para su counido el papel de “Pagos al Estado” por el im- nocimiento, el del Sr. Subdelegado de Medicina y Ci-porte de las hojas que contengan á razón de 0’15 rujia de esta Ciudad y efectos correspondientes.» centavos de peso cada una; v no haciéndolo, su-1 «Lo que traslado á V, S, como resolución ála con
frirán 1« U*de 36 pe,o» por el libro <j„e de	^¿7. de IS?',.
SeEnerreodo'lM3.-ElJe£e Eeo-	‘8“Meleg,d° d< Mtd¡CÍ"a ? C''
nómico.—P. S., José Cañizares.	J -
Orden de la Flaza del 17 de Enero de 1883.
SERVICIO PARA EL 18.
Coronel
Antonio
del 1er. C. Telle-
Negociado de alcances.
Ignorándose el paradero de D. Agustín Bello y Viñas, Oficial que fué de la Administración Militar, se le requiere por <1 presente medio á fin de que se presente en esta Administración á efectuar el reintegro de los $ 37.236-28 cents, que le resultaron de alcance en el exámen de las cuentas de provisiones del bjército de Santo Domingo, correspondientes á los meses de Enero á Mayo de 1862.
Habana 13 de Enero de 1883.—José Cañizares.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para que „	...
llegue á conocimiento general.-Habana 11 de Enero | *3, '
Jefe de d;a.—El Excmo. Sr.
Batallón Artillería Voluntarios D. rías.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........11er. Batallón Artillería
Parada................... í Voluntarios.
de 1883.—El Subdelegado de Medicina y Cirujía, Dr. Manuel S. Castellanos.
Cotillo del FrTacV¿‘e.::: } ReSim¡eDto ^Ingenieros.
Batería de la Reina..
i
Artillería de Ejército.
TERCERA SECCIOJÏ.
[ Cárcel interior.........j Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— |E1 39 de la plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en ídem.—El 19 de la misma, Don
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan ta, como bieue3 mostrencos el solar túrn. 137 de la ca le de Revillag gedo, que linda á la derecha con la núm. 139 de doña Crñt'na Sauz, é la izquierda con la núm. 135 de doña Digna Rodrigufz y al fondo oon la del moreno Román Campos; los qne se consideren oon algún derecho al prédio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 dia3 y á partir de la fe ha de jublicacioa de este anuncio, oon los documentes que pudieren acreiitar el derecho ce !os reclamantes; y tn el bieo eutendido concepto, que de no iiéctuar di: has reclamaciones en el p'azo señalad' , so procederá á lo conducente á fin de quo por los Tribunates ordinarios se deolare vaeanie el prédio y se dé posesión de él al E tado.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. S.—José Cañizares.
Administración Local de Aduanas
El sábado 20 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, uní. caja conteniendo planchuelas de hoja de lata con caracteres chinos caída eu pena de abandono, retasada en 3 pesos 30 centavos oro, llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 16 de 1883.— P. O.—Manuel Lopez Gamundi.
Eljuéves 18 del actual á las doce de su mañana, se rematará en el almacén de averías, una caja conteniendo 12 cajitas dulces y pastas, 20 escapularios y reliquias, caida en pena de abandono retasada eu 5 pesos oro; llenándose en acto las formalidades prevenidas.
Habana 13 de Enero de 1883.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de los efec-
Comandancia Militar de Marina de la Provincia Joaquín Sánchez.
de la Habana.	I E1 Corone‘ Sargento Mayor, Recaño.
El Excmo. Sr. Presidente de la Subcomisión en esta Isla, para la exposición de Amsterdan, que ha de tener lugar en Mayo de 1883, por conducto del Excmo. é Illmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, se sirve invitar á propuesta del Iltmo. Sr. Presidente de la Comisión Central Española de dicha exposición, á todos los dueño3 de trenes pescadores y demás que
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del presente mes .	-	.	—	. 4 la segunda licitación verbal paruel suministro de le-
quieran contribuir al envío délos objetos que índica I eiu, ,je burra, gas, acarreos, ferretería, carpintería y el artículo 45, grupo 79 que á continuación se copian; efectos para las atenciones del Gabinete Histológico é en la inteligencia que se han de remitir á Ja mavor Histn-«1Uímico, que sean necesariosjmra el abasteei-u	ntm ™in4i liínilrl.« Pon v .•«> miento del Hospital Militar de esta Plaza y Olí nicas de
brevedad posible, para que pued j rio e-te Oem.ro jjarracones dei príncipe, durante el mes de Febrero
ála Subcomisión respectiva en el plazo señalado que próximo venidero; se avisa por medio del presente 4 las es hasta fin del corriente mes.	personas que quieran interesarse en la misma, haberse
En esta dependencia se encuentran los reglamen fi jado la hora de las «loee de la mañana del mencionado tos de remisión, embalaje de efectos y demás sobre el «lia veinte, para que acudan 4 hacer sus proposiciones,
particular á disposición de l°95_u®_<luierai1 toraar Par‘ | es^e ^Esteblecimtento^puáiendo veriftéarlo^n /a Secre-
17 4 16 p.g D. »
Banco Agrícola........... 28 4 27 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 43 4 44 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 34 4 33 p.g D. ■
Primera Compañía de Vapores de la Babia.......... 19 4 18 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 10 4 9 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 13 4 12 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 34 4 33 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 19 4 18 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 4 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 28 4 29 pesos oro por ac»
Habana............... / clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 18 4 19 p.g D. »
Idem de Matanzas A Babanl-
I la.
22
20
ídem de Cárdenas y Jflcaro...
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara...................... 12 4 13
Idem de Sagua la Grande......	64 7
Id. de Caibarien 4 Sancii Spí-
21 p.í
30 p.l
p-i
PÌ
D.
P.
P.
P.
ritus			8 4 2 p.S	? D.	»
Idem del Oeste			 Idem de la Babia de la Haba-	82 4 81 p.g	1 D.	»
na á Matanzas			92 4 91 p.§	? D.	BiB.
Idem Urbano		16 á 15 p.‘	1 D.	oro.
Ferro-carril del Cobre		79 4 78 p.£	f I>-	»
Idem de Cuba		85 á 84 p.g	i D.	»
Bonos del Tesoro		70 4 69 p.S	i D.	»
Idem del Ayuntamiento		56 4 55 p.S	> D.	»
Se han vendido $59300 en bonos del Ayuntamiento á 5S p.g D[C. oro.			
MERCADO NACIOfíAIi.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo 4 regular. 14 4 14} rs. @ oro
dem id. Id. id. bueno 4 superior...................... 15 4 15J rs. id.
Idem id. id. id. florete».	4 16J rs. id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.).......1
Id. bueno á superior número 5-8} 4 9 rs. id.
10 4 11.................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.......... 10}
.Jd. bueno n® J5 4 16 id.. 11}
Id. superior n? 17 4 18... 12}
Id. florete n? 19 4 20.... 13}
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 71 4 8} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} 4 6 rs. (ai oro, idem.
te en la misma para su inteligencia.
COPIA QUE SE CITA.
Grupo 7o artículo 45.—Material y objetos de equipo para la navegación por alta mar, el cabotage y la navegación fluvial.—Modelo de buques etc.—Material de armamento, municiones navales.—Lanchas y botas, berlingas y aparejos de un buque, anclas, cadenas y otras.—Material y objetos de equipo para la pesca déla ballena, del cachalote, coral, esponjas, etc, y en general para la pesca en alta mar, costera y fluvial y la caza—Instrumentos de marina y navegación, brújulas, compases y otros; cartas marinas.—Aparatos para faros y señales, zampeado, lumbreras, derechos de baliza, modelosy dibujos.—Material para astilleros y dársenas de carenero, de carena y otros. Modelos, dibujos, accesorios.—Aparatos de buzo, de sondeos, exploración submarina.—Barcos y aparatos de salvamento, dibujos, modelos.—Instrumentos y aparatos de carga y descarga.
Lo que por disposición del Excmo. é Iltmo, Fr. Comandante General de este Apostadero, se circula por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha exposición.
Habana Enero 15 de 1883./—P. O., El 2g Comandante, Agustín DelaviUe,
p
taría de esta Junta en fosdias anteriores para interinarse de las condiciones 4 que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de e!los por arrobas y kilogramos en los vívere-i y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitai-ion se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se ailmitirán más prop isiciones «jue las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa 4 los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará 4 presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospitil Militar de e-ta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente ála Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en se periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que i.quellasascienden si uno solo fuere el que suministrare toiios los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en eila, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Eneio de 1883.—El Secretario, José Monteresi.
AZÚCAR MASCABA DO.
De 5} á 6¿ rs, @ oro, idem.
CONCENTRADO.
Nominap
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Victoriano Bances.
D. Ricardo Morales, ‘auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bon.
D. Joaquip Toscano.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 17 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Núflez
CUARTA SECCION»
eriawAi sai nrcaaiot
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Artota é Ibarra, Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado al garete en las proximidades de la Machina de este puerto una cachucha el dia dos de Noviembre del año próximo pasado, cuya ca»
*