.1
Comandancia General de Marina de! Aposta
de.ro de la Habana.
SKI,’RUTARIA.
Habiendo salido en la Gacela do hoy ol anuncio con vacando ¡1 segunda licitación para la contrata de tej dos do todas clase« que durante do años puedan necesitarlo pañi atenciones de servicio en este Apostadero, y terminando por tanto 6iy 28 ;de Junio próximo el plazo de Ion 30 dias que Lan de trascurrir desde la publicación de aquel, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 28 do Junio venidero, hora de la una do la tarde en que estará constituida ia Exorna, Junta Económica para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 29 de Mayo de 1883:—Lxi’a Pastor y Lan Uro.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones menores.
ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia de hoy con objeto do vender la lancha do vapor “España' y falda de “Hospitales se convoca por el presente ¡i una segunda subasta cjuo tendrá lugar ol dia 10 del mes de Julio próximo y á las doce de su mañana en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe, sito en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio número 14, con sujeción á los mismos pliegos - de condiciones y precios limites que rigieron en la pri mera, log cuales re hallan de manifiesto para que los consulten de once á cuatro de la tarde, en la oficina indicada, en el corioeptrf de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que al pié se publica.
Habana 31 de Mayo de 1883.— Ei Comisario de Guerra de primera clase, Juan de Echenique.
Modelo de proposición.
D. N. .. .-N.............. domiciliado en la callide.........minierò. .... enterado de los pliegos
de condiciones y precios limites que han de regir en la segundu subasta que ha de verificarse el dia diez del actual para la venta déla lancha de vapor “España” y falda de “II-..•■pítales,” se compromete n observarlos en todas sus partes, comprando la referida lancha “España” ó la falda de “Hospitales” [ó ambas] á loa precios queso marcan en el pliego o con la alza del tanto por ciento sobro los mismos.
Habana. .. .de Julio de 1883.
Firma del proponente.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
NO 458.—F? 101.
D. Jaime O-Daly y D. Joaquín de Almansay Ginés, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince días, á recoger dos pliegos de primera censura de repasos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos do la Depositaría de pinar del Rio correspondiente al mes de Junio ue 1869; on la inteligencia que de rio presentarse les pararán los perjuicios consiguientes. ,
Habana 2 de Mayo de 1883,— Eduardo Sánchez
Pita.
N.° 1.532.—F.° 491.
J). Serafín Otero Cossio, su apoderado, ó caso dé haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger un pliego de calificación de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe correspondiente al mes de Marzo de 1863; en ia inteligencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana Mayo 2 de 1883.—Eduardo Sanche'■
Pita
Comptdsas.
N9 2.11 í.—Fe 233.
Da Josefa Santa fe y Pesafia, huérfana de P. Pablo, Regente que fué de ¡a Audiencia de Puerto Príncipe ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le" concierne’.
Habana Mayo 16 dé 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.— Negociado de fallos.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fue de la Colecturía de Santa María del Rosario, su apoderado 6 herederos si hubiere fallecido, ae presentaran e.n esta Contaduría general en hora y din hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883,—El Contador General, Eduardo Sancha Pita.
D. Ramón Cortadellas, Colector que fue de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que lea interesa.
Habana 23 de Mayo de 1383.-El Contador General, Eduardo Sanche: rifa.
D. Julián de Ayaía y Oñoro, Colector qu?fu6.de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Colecturía general en hora y dia hábil para un asunto qve les in torean.
Habana 9 de Mayo de 1883,— El Contador general, Eduardo Sánchez Pita. •
I). Joaquín Soler y I). Federico ’ González Ace-vedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Con -aduna general en hora y <lia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana ü de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
fuese presentada, se procederá á la anulación de la
carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 29»de Mayo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.	,
Dispuesto que se saque ¡i subasta pública las cincuenta caballerías de tierra embargadas del ingenio « Vega Mar» ó «Júcaro,»ísito en la jurisdicción de Sa-gua la Grande, á causa de adeudar á la Hacienda D. Francisco Velâzquez y Franco la cantidad de 5761 pesos 69 centavos oro, por pagarés por derechos de hipotecas, se ha señalado el acto de remate para el dia 2 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, simultáneamente en las Administraciones Económicas de Santa Clara y Habana y en la subalterna de Sagan la Grande, ante las respectivas juntas de subasta y bajo el pliego de condiciones que á coutinuacion se expresa:
Habana de Mayo de 1883.—E1 Jefe Económico,
Manuel Maestre.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor de las cincuenta caballerías de tierra, según tasación pericial, asciende á 7500 pesos oro, detallados en la forma .siguiente:
12 caballerías de tierra á razón de 150 pesos cada una,.,.......................... $ 1800 ...
38 caballerías de tierra montuosa y limpia
á 150 pesos cada una .................. 5700 ...
Total de la tasación... $ 7500 ...
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no sa admitirá ninguna que no cubra los dos tercios -le la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirsé en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la junta para la^subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no procederá á la apertura de pliegos,, hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito; facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rehusando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la -proposición más ventajosa.	•
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se-abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escrituras, anuncios en la Gaceta y. demás que puedan originarse hasta ponerlo en poíesion de las cincuenta caballerías de tierra.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en pro. al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr, Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D, N....... N......, vecino de.... calle de......
núm......enterado del anuncio publicado en la Gaceta dei dia.... y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición para la sub fita de las cincuenta caballerías de tierra del ingenio «Vega Mar» hoy «Júcaro,» en la cantidad de ..... (en Jefras) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobadas que sean las condiciones expresaos eu el pliego de referencia.
^ • -Habana. ...... fecha y firma.
Administración Local de Aduana».
En el expediente promovido por abandono de 4 cajas perfumería y anuncios, importados por el vapor español «Santiago,» á la cons gnaeion de Palmer, esta Administración conforme con su Contaduría y con sujeción á lo que dispone el inciso 2?, art. 84 de las Ordenanzas; ha declarado que procede á la declaratoria de abandono de las, expresadas 4 cajas, señalando el término de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana Mavo 30 de 1883.—Antonio Matos.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL . DIA DE AYER.
Departamento de muelles...........20134 47
»	» almacenes....................
Total.......	$	20134	47
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por importación....................$	5507	34
» exportación ........ ........... 8633 21
» multas...................... 133 64
» derechos de navegación__________ 33 75
» comisos....................................
» depósito mercantil.......... ............I.
» intereses de pagarés.......................
» 15 p.¿5 sobre bebidas........... 37 42
Total............S	14345	36
■ wiiuaiiiaiMiifMmnnrrr-tntriWtftr“1““*^^--	¿m««»
Habiendo acudido á este Centró D4 Concepción
Vinageras de Frauohi Alfaro en solicitud de que sé le expida duplicado del certificado especial de derecho de patronato que lo fuó extendido con el núm. 5.089 eñ 24 <le Marzo del año próximo pasado por habérsele extraviado el citado documento; e> Excmo. Sr. Vicepresidente ha teñido á bien acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que séa declarada nula y de ningún valor Ja primitiva certificación caso de que pareciese.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta á lo9 fines indicados.
Habana Junio le de 1883.—El Secretarlo, Mi riano del Rio.

Junta Protectora
de Libertos, d» la la Habana.
Provincia de
Habiendo manifestado el Sr. Presidente de la Junta local de patronato <ie Quiviean, que se ignora el paradero do los antiguos esclavos que á continuación so expresan y que pertenecieron D.° Mariana Pérez Leo y su hijo D. Juan Perezy Perez, los cuales han sido declarados libres de toda servidumbre por la Excmá. Junta Central del ramo, en expediento promovido por el repetido Don Juan Perez y Perez, se les convoca por este medio para que á la mayor brevedad se presenten á la Secretaría de esta Provincial, calle de 0‘Reilly número 23, ó á la local de Patronato de Quiviean, para que sean provistos de sus correspondientes cédulas de libres.
Libertos que se citan.
Andrés, varón, africano.
.loaqnin, idem, criollo.
Manuel, idem idem.
Antonio, idem idem.
Anastasio, idem idem.
Federico, idem idem.
Encarnación, hembra, idem.
Filomena, idem idem.
Juana, idem idem.
Feliciana, idem idem.
Habana Mayo 30 de 1883.— Bienvenido Hernández, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Dominguee.
Real Casa Hospital de Sari Lázaro.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos do condiciones que han do servir do base á la subasta, por cuyo medióse ha de proveer esté Asilo de carne, aves, huevos, víveres y otros efectos,’'leche, pan, combustibles, ropa, calzado y medicinas que puedan necesitarse eu la Real Casa Hospital do San Lázaro durante el año económico de 1883 á 84, lia dispuesto el linio. Sr. Vice-Hresidente-de la Ex calentísima Junta general de Beneficencia que ¡a subasta expresada tenga efecto el dia veinte del próximo Junio á las doce de su mañana en el Palacio Episcopal, ante la Comisión nombrada al efecto por S. S. lima.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento, advirtiéndose que serán de cuenta del rematante los gastos que ocasione la publicación do los respectivos pliegos de condiciones.
Habana 20 de . Mayo de 1883.—Dr. Anastasio Saaverio.	,
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1383 á 1884.
Articuló IV El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado,
Art. 29 Vencido éste podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo la3 mismas condiciones ha3ta que la nueva contrata sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3o La carne ha de ser de calidad superior de novillo, vacado toros cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de treinta y cinco centavos o; o el kilo.	i
Art. 4o LaSuperjora de las Hermanas de la Caridad le avisará con la necesaria anticipación la c^fiífilad de carne í“ie 89 necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mafianá ?u fl Establecimiento simescijsa de ningún género, en el concepto uA (¡dé H faltaré la carne á la hora conveniente ó no reuniese las CfiAcl'-. ciones que se exijen, se comprará dosde luego donde se encuentre por cuenta del mismo contratista que abonará también los gastos que esta falta ocasione y será responsable de los perjuicios que pudieran originarse.
Ait. 59 Las proposiciones s,epresentarán arito la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apare-" ciesen dos ó más iguales.
Art. 6V Para ser postor ge depositará el importe de la dozava parte á que asciende el suministro ó sea la cantidad de quinientos cincuenta pesos oro, ó caria de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del mismo precisamente en efectivo..
Art. 7V fí.1 Hospital hará el abono en oro, y eu caso de hacerse en billetes del Banco Español' servirá de tipo ei oficial cou referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 89 »Se reserva la aprobación del contrato al Excmo. Sr, Gobernador General,
Habana 19
Saaverio.
de Mayo de
-Dr. Anastasio
RECAUDADO EN ESTA HECHA,
Por importación...................$ 11215 28
» exportación................. ..	8G33 21
14 69
33 75
multas
derechos de navegación.........
comisos...... ............j....
depósito mercantil.............
intereses de pagarés......;....
15 p.g sobre bebidas.......
60 13
Total............S 19957 06
Habana lo de J unio de 1883.—El Contador, Manuel Lopez Gamundi.—Vto. lino.— El Administrador, Matos. ' '
Jimia Central Protectora de Libertos.
I). Francisco Antonio Lauda, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que los hiten .-.a.
Habana 1 1 do Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanche.: Pita.
HEGUNDA SECC’K»TV.
Habiendo acudido á este Centro D.a Julia lauqué deJRubion en solicitud do que se le expida ■ duplicado de la certificación do patronato núm. ! 13817, por haber sufrido extravío la qué se lo extendió oportunamente; el Excmo. Sr. Vico-Presidente, ha tenido á bien acceder ¡i su petición, si bien insertándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que se considere nulo y | de ningún valor el primitivo documento caso de : que pareciese,
Y de orden de S. E, se inserta á loa fines indicados.	.	•
Habana Mayo 29 de 1883.—El Secretario,
Mariano del Rio.
Administración Económica <te tu Habana,
Sección Adnvnistrativa—Negociado de pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío ia carta de pago número 261 correspondiente al ingreso hecho en nueve de Junio de 1882 y anotada al número 5.298 del Diario de ingresos de eáta Administración Económica, á nombre de D. José de Cárdenas por sí y en representa um de D Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos treinta y un centavos oro, en concepto de Depósitos V»(i„s, se hace público por este medio y término de quince dias, con objeto de que si en dicho plazo no
Habiendo acudido á este Centro D. Felipe Gol vez en solicitud de que se le expida duplicado de la ce tifí-eaeion de patronato núm. 13774, que se le expidió en 25 ¡le Marzo de 1882 y la cual se le ha extraviado; el Excmo, Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, ai bien en el concepto de que se publique en ¡a Gaceta para conocimiento general y á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Y de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Mayp 31 de 1SS3.—El Secretario, Mariano del Rio,
Modelo de proposición,
D. N... N......... vecino de (callo y número)
se Compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la carne que necesite con arreglo al p]íego de condiciones aprobado durante el año económico de 1883 á 1884.
Pliego de condiciones para el remafedel suministro de las avea y huevos que se necesiten en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1883 á 1884.
Pliego de condicione» par& oí remate del suniinis- causa que so le sigue; teniendo entendido qUe ,íe ,U( tro de la loche que se necesita en ia Rea! casa hacerlo así sbi-.í juzgado en r< beidía. ^ hospital «le San Lázaro durante el año oconó	1 rimdml U> «u- Mayo •'.«•	El Altéré« Fi».
■ • i no» : io»/	cal, Alfredo Mulet,
mico de 1883 a 1884.	’
Artículo l.° El contratista 3e comprometerá á suministrar la leche do vaca quo se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sen aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3.° La leche será pura, sin mezcla de ninguna especie y de buena calidad y se abonará al precio de diez centavos oro el litro.
Art. 4.° Si fuere rechazada la leche, el con tratista deberá reponerla inmediatamente; y si no lo luciere, podrá comprarse por cuenta de aquel,
Don Antonio Brioso y Burgos, Teniente graduado Alférez de la 3? Compañía del Batallón Guerru lias do Cuba y Juez Fiscal nombrado por el Sr Coronel Teniente Coronel primer Jefe-del mismo]
En uso «ie las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de )a sumaria que instruyo al guerrillero que fuó de este Batallón Rafael Hernández Heredia por el delito de primera deserción y estafa, y paisano Manuel Vilche3 Rivera, por inductor y encubridor de dicho guerrillero-por el presente y segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano Manuel Vilehes Rivera, residente en la Península, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de-este edicto se pre. debiendo abonar el sobreprecio y demás gastos que sente á las autoridades del punto donde se encuentre se ocasionen	á responder á los cargos que le resultan, esperando áe
Art. 5.°' Las proposiciones se harán ante la 1,a ^uto:ridaf	!!!“'	Jsilva
Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se
admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos ei apareciesen dos ó más iguales.
Art. 6.° Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cien pesos en oro, ó. sea carta de abono á satisfacción de la. Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 7.° El Hospital hará el abono en oro; y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 9.° Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente do dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la JReal órden de 5 de Junio de 1878.
Habana Marzo 19 de 1883.—Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
dar aviso á esta Fiscalía casó de efectuarlo; y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la cansa y se le sentenciará én rebeldía.
Campamento del Caney nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Brioso.
D. N....N.
vecino de. ......., enlle y
número, se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la luche do vaca quo se necesite con arreglo al pliego de condiciones aprobado, durante el año económico do 1883 á 1S84, á tal precio.
TERCERA SECCION,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Claro y Fernandez, Comandante de Artillera de Marina déla fíncala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y erhpiazo al moreno Juan Agqirre. cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel pública de esta Capital á descargarse de-la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión que infirió á otro de su clase, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo-contrario se te declarará rebelde, cou-tumás é incurso en las penan que marca la Ley.
Habana Mayo 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María caro.
lia.
Comandancia General de la Provincia de la band-y Gobierno Militar de la Plaza.
Orden de la plaza del 31 de Mayo de 1883.
Debiendo procederse á la elección de Habilitados y suplentes para el año económico do 1883 á’84, lié' resuelto convocar á los Sres. Jefes y Oficiales de las diferentes clases que han de proceder ¡iyl nombramiento de los suyos respectivos, para que concurran .'con aquel objeto los dias, horas y lugares -que se'señalan á continuación.
'Dias.—.¡prcas,-—f ugar de la revista.—Clases que harán la elección.
Artículo El contratista 9e comprometerá á suminis rar los artículos expresados durante el plazo arriba indicado y á los precios siguientes: gallinas gordas á ochenta centavos oro una y docena huevos á cuarenta centavos oro y par de pollos grandes á ochenta centavos oro.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, uo pasando esta próroga de seis meses.
Art . 3o Si dejase de entregar á las seis de lá ¿aña-ña los efectos que se le pidan anticipadamente,.se'comprarán al precio de plaza, cargándole la demasía y demás costos.
Art. 49 Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta ai final ante la Junta general de Beneficencia, y se admitirán pujas verbales p>r espacio de quineé minuto.-, si apareciesen do.s ó más iguales.
Art. 5o Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de setenta pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento de! contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 6f) s El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español ’servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago,
Art. 7o. Se reserva la aprobación del reniate al Excmo. (Sr. Gobernador General.
Habana 19 de Mavo de 1883.—Dr. Anastasio
Saaverio.
Modelo de proposición.
D. N...‘N.,vecino de (calle y número) se compromete á suministr r ú la RealDasa Hospital de
Pia 7.—A las 12 de la mañana.-—Secretaría Gobierno Militar, Sres. Jefes y Oficiales do E. \1. de Plazas.
Idem.—A las 2 de la tarde.—Idem idem, Señores Jefes y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo.
Uia 8.—A las 12 de la mañana.—Despacho del Excmo. Sr. General Gobernador, Sres. Jefes y Oficiales retirados.
Idem.— A las 2 déla tardé.—Idem idem, Clases de tropas, retirados y pensionados con cruces.
Recomiendo muy eficazmente á los que se íallen en la plaza, la asistencia en lus dias, sitios y horas quo se señalan, á menos quo por enfermedad ó imposibilidad no pudieran verificarlo, en cuyo caso deberán remitir el voto por escrito, haciendo esto último los que se hallen fuera de la Capital y no pudieran concurrir.
Habana 31 de Mayo de 1883.—José Chinchilla.
Don Elay Juchó Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo. En uso do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por ol presento segundo edicto cito, llamo y emplazo á José Perez Conde, para que en el término de veinte dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana se presente on esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á fos cargos que le resultan en causa que se le sigue por el delito de primera deserción; y. si no lo efectúa será juzgado en rebeldía.
Matánzas 14 de Mayo do 188.8.—Eloy Juchó.
Don José ■'Naya Ola ver, Capitán graduado, Teniente del segundo Batallón de! Regimiento do Tarragona núm. 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado do la tercera Compañía de esto Batallón Francisco de los lieros Tejera acusado del delito de segunda deserción; usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; pór e.J presente cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término do diez dias á contar desde la publicación de aste mi tercer edicto, se presénte en el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la Fuerza «le este Batallón, á responder á los reparos que le resultan en dicha sumaria; y de no verificarlo en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 11 de Mayo de’ 1883.—El Teniente Fiscal, José Naya.
Don Alfredo Mulet Fernandez, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 8.
Hallándome instruyends sumaria contra el soldado de la tercera Compañía de éste Batallón Joaquín Sánchez Aguilar por el delito de primera deserción; usando de las facultades que conceden las reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado soldado- para que en el término da treinta dias á contar desde la
Don Francisco Scndra Domenech, Teniente Alférez Fiscal del Bata1 Ion Cazadores de Borbou número 79
Habiendo desaparecido de las filas en la Provincia de (Santiago de Cuba á fines .del año de 1879 al 80 el guerrillero de la 54 Compañía del Batallón Cazadores de Borbon, Donato Mendez, á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su c-xis-tsneia.
Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole para su presentación cualquiera autoridad civil ó militar á quien deseo hacerlo, dentro ael término de treinta dias á contar desde ja publicación del presente edicto, coií el fin de que dé sus descargos; bien entendido da que de no hacerlo así en el término prefijado, se le juzgará en rebeldía.
Palmar 4 de Mayo do 1883.—Francisco Sendra,
Don Francisco Sendra Domenech, Teniente Alférez F’iscal del Batallón ( aradores de Borbon número siete.
Habiendo desaparéenlo de las filas eu la Pro yin cia de Santiago de Cuba á fines del año 1879 á 80 el guerrillero de la 59 Compañía del Batallón Cazadore-de Borbon, Vicente Giménez, á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia.
Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto ni expresado soldado, señalándo’e para su presentación cualquiera autoridad civil ó militar í quien deseo hacerlo, dentro del término de treinta (lias á contar desde la publicación de', presente edicto, con ol fin de que dé sus descargos; bien entendido de que de no hacerlo así en el término prefijado, se le juzgará en rebeldía.
Palmar 4 de Mayo de 1883.—Francisco Sendra.
Regimiento Caballería Milicias Habana núm. R°
Debiendo tener lugar el dia 30 de este mes y on pública subasta 90 monturas completas y varios efectos correspondientes al gremio de-talabartería y guarnicionería que se hallao en este Regimiento en buen estado de servicio, se hace saber por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación, puedan efectuarlo en el cuartel que ocupa dicho Regi-miento, ralle de Ja Concepcion on Guanabacoa, donde 3e hallarán de manifiesto todos'los efectos desde las 12 ’del dia á las 4 de la tarde de la publicación de este aviso.
Guanabacoa 30 de Mayo de 1883.— RI O. T. ('. Jefo dol Detall, Pedro Verdugo.
Ignorándose el paradero de algunos Sres. ,Tefes y Oficiales de este Regimiento, y siendo necesaria la presentación de aquellos que no hayan puesto su conformidad en sus hojas de servicio, se les cita por este medio para que en el plazo de ocho (lian á contar desde esta fecha se presenten en las oficinas de este Cuerpo con el indicado objeto.— El O. T. C. Jefe del Detall, Pedio Verdugo.
Orden de la Plaza del 2 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA el 3.
Batallón
8an Lázaro con arreglo al pliego de condiciones apro- ¡fecha de la publicación de este edicto se presente eu bado, las ave; y huevos que se necesiten durante el¡ri Cuartel^que ocupa en esta plaza la Fuerza del ex-aüo económico d* 1883 á 1884, á tal precio.
¡presado Batallón á presentar sus descargos en la
Jefe de dia: El Comandante del primer de Voluntarios, D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital. Liquidadora de Infateria.
Capitanía General y Parada: primer Batallón ds Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento do Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2o de la [daza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem: El 29 de la misma D. Gaaciliano Baez.
El Corone! Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.— Anuncio.
En virtud de. lo djspuesto por el Exorno. Sr. Espitan General en seis del rn.es anterior,1 el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mañana se ha do proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que sq anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora do las once y inedia ante !* Junta Económica do este Hospital, podiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaria para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á q»0 lian de sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren está» en la obligación de abonar ú la Gaceta Oficial el importe de los anuncies que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y * prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 do Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No habiendo tenido efecto por falta de proponerte.« la contratación de I03 artículos, víveres, carne w vaca, ave«, y 'nuevos, leche de vaca, panetelas y b¡zeo-clios, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y btirro, y efectos de Farmnrie paca el gabinete JI intológicn y entierros de Bree. Oficiales y hermanas do la Caridad que Pu0 , necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.	. B
Esta Junta en sesión del dk fíe hoy ha aeonlflU anunciar una segunda subasta1 que lm de celebrarse ® las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de .Tun o.
Lo quo se hace público para que las perdonas (|re desearon interesarse en la misma,-concurraná ¡ahora) dia fijados ante la Jimia Económica de este Establecimiento; pediendo hacerlo en los anteriores para into*-márse de las condiciones que se exigen para dicho a«# dé contVataeíoq. '	-	...
Ros autores de las proposiciones que se aceptaf[ y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo ■ tal importe si uno solo verificase el suministro de h’10 los ramos y á prorateo entre los que tomaren parta c él si fuere por varios ó ramos aspirados.
Habana 10 de Mayo de 1883.-El Secretario, Luis López.
