e
Num. 24.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Domingo 28 de Enero de 1883.—San Julian, obispo.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
1»UM.11 KSt.4 NECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE ü ISLA IIE NIA-
A y untamientos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ledo. I). Francisco de la Cerra á nombre y con poder del Ayuntamiento de Alfonso XII contra la resolución de este Gobierno General do 5 <ie Julio de 1881 que dispuso se procediese á la liquidación pendiente entre dicho Ayuntamiento y el de Bolondron partiendo del balance y nota de caudales practicado en lv de Enero de 1879 al hacer entrega al Ayuntamiento saliente.
Yisto el lleal Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar.
Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
De conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente el recurso y designo al Abogado fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 20 de Enero de 1883.
Luis Prendergast.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro de la Sección 3.* so cita y emplaza á D. Vi conté María Jerez, Administrador que fue de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, ó sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de'esteTribuna!; en dia y hora hábil do oficina, dentro del (érmiñó de ocho'días á fecojcr para contestar el pliego de qenSura do calificación á los reparos deducidos en la cuenta de Rentas Públicas de la mencionada Administración de Sagua la Grande, respectiva al mes de Julio do 1S79, presupuesto de 1879-80, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1S55.
Habana 25 do Enero do 18S3.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro de la Sección 3.a se cita y emplazad D. Raimundo López, Interventor que fue de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, á sus apoderados ó herederos, si hubiere fallecido para que so presenten en la Secretaría do usté Tris banal, en dia y hora hábil de Oficina, dentro del término do ocho dia3 á rccojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en la cuenta de Rentas Publicas de la mencionada Administración de Sagua la Grande, respectiva al mes de Julio de 1879; presupuesto de 1879-80, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá Bfe¿ifn ‘previene eí artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 de Enero do 18S3.—El Secretario general, José Dina.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Sr. Ministro de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Joaquín Soler y 1). Federico Acevedo, Administrador é Interventor que fueron de Rentas do Cien fuegos ó los apoderados del primero D. Pastor Baceira, D. Francisco Cortés y I). Francisco Garrido y los que lo sean del segundo, ó los respecti-yes hproderpa de aquellos si hubieran fallecido, se presentarán en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábil de Oficina, dentro del término do quilico dias, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación ul tercer reparo deducido en la cuenta de Rentas Públicas de la mencionada Administración de Cicnfuegos respectiva al mes de Julio do 1879, presupuesto de 79-80, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 do Enero de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General ha acordado que el dia 19 de Febrero próximo, so abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y clero, que perciben sus haberes y asignaciones por la Tesorería General y por las Cajas de las Administraciones Económicas do las Provincias.
Al propio tiempo se pone en conocimiento de los respectivos Centros oficíales que las asignaciones del material se abonarán el 5 del mismo mes.
Habana 26 de Enero de 1883.
Juan Lorén.
Secretaria.—Sub-Direccion.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Diciembre último y bajo el número 2802, la Real orden siguiente;
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza do Jefe de Negociado de llí dase, Jefe Econòmico do la Provincia de Santiago do Cuba, vacante por ascenso de D. Manuel Maestre y dotada con el sueldo anual (le mil doscieutos pesos y mil seiscientos de sobre-
sueldo; el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Blás Mélida y Lizuna, que con la categoría de Jefe de Negociado de 2.a clase sirve igual cargo en la de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en ¡a Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1883.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Diciembre y bajo el número 2804, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: “A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Ernesto Ganivet, Jefe de Administración de 3.a clase, Inspector do Hacienda de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á veinte y uno de Diciembre do mil ochocientos ochenta y dos.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplaso por St,jj. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento, Habana 16 de Enero du 18S3.—P. S., J. B. C -nievo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Diciembre último y bajo el número 2805, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—-Ei Rey [q. D. g.] sehaservido expedir con fecha de hoy el Real Decreto siguiente: “A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 3.a clase, Inspector do Hacienda de la isla do Cuba, á D. Gumersindo Perez Moreda, que con igual categoría sii ve de Jefe Económico dé la Habana.— Dado en Palacio á veinte y uno de IV- Poro de mil ochocientos ochenta y dos.—Aifo.j >. — Ei Ministro de Ultramar.—Fernando de i on y Castillo.” — De Real orden lo comunico á V. I;, para su conocimiento y demás efectos.”.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Rabana lfi de Enero de 1883.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar ce comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Diciembre último bajo el número 2806, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: “A propuesta del Ministro de (/l tramar, Vengo eiúnoinlirhr Jefe dé Administración de 3.a clase, Jefe Económico de la Provincia de la Habana á i). Manuel Maestre que con la categoría de Jefe de Negociado dp 1.a piase, sirve igmj cargo en la de Santiago de Duba,—Dado on Palacioveinte, y uno de Diciembre de mil ocho clon tn= ~-’jenta y il°3.—Alfonso -—ministro do Ultramar.—Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1883.--P. S,, J. b.
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 2840, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo ála solicitud do R. Domingo Calimano y Le B.rnn, electo Oficial 59 Celador 29 del Resguardo Terrestres de Aduanas de esa Isla; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco dias do próroga á fin de que pueda embarcar se con dirección á sn destino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
liabrna 16 de Enero de 1SS3.—P. S., J. B.
Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 2841, la Real prdeg siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.J ha tenido á bien aprobar la próroga de un mes concedida al Oficial 5 ° Colector de Rentas de Guanabacoa D, Juan Antonio de la Prida, para tomar posesión de su destino, segna participa ese Gobierno General en comunicación número 1175 fecha 25 de Noviembre último.—Do Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de'Euero de 1863.—P. S., J. B, Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 2842, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de diez dias á D. Nico-lís Apolinario del destino de Oficial 5.° Colector do Rentas de Regla concedida por ese Gobierno general según carta oficia1 número 1173 fecha 25 de Noviembre último.—De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr, Director general se pu-
blica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1883.—P. S., J. B.
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General cqü fecha 23 de Diciembre último y bajo el número 2843, la Real orden siguiente:
“Excmo. Si-.—Para la plaza do Oficial 3.° do la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Francisco Betari-ni y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel González Quesada, propuesto por ese Gobierno General y que sirve igual cargo en la Dirección General de Hacienda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director geueral se publica on la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1883.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Diciembre último y bajo el número 2844, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, vacante por pase de D. Manuel González Quesada á la Contaduría y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresuehlo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan de Dios Usora.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1883.—P. S., J. B. Cancero.
Por el Ministerio de Ultramar se Comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Diciembre último y bajo el número 2854, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—He diida cuenta al Rey [q. D. g.] de la carta de V. E. número 1097 de 5 de Noviembre último, en que participa ol hecho ocurrida h Ü. Modesto Mañas, Jefe Económico de Diñar del Rio, al verificar la conducción de caudales á la Tesorería Qeucral; y enterado S. M. de cuanto resulta de dicha carta y del documento que la acompaña, ha tenido á bien resolver se manifieste á Y. E, haber visto con satisfacción la conducta observada por el referido funcionario y la pareja del benemérito Cuerpo do la Guardia Civil que le auxilió, disponiendo que en su Real nom.bve so les den las gracias, y que se hr.ga constar así en las respectivas hojas de servicio—Do Real orden lo digo á V. E. para sq conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
llábana 16. de Enero dp 1S83.—P. S,¿ J,
Cantero,
, > ' V: -r •-	—=
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Desierta la cuarta subasta para la enagenaeio.n de la máquina del vapor «Churrucay anunciada para la una de la tarde de hoy, apesar do la nueva mejora hecha en el tipo, acordó ia Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Ciudad núm. 230 de 28 de 8et embre próximo pasado, dejando reducido el t'po primitivo á la cantidad de $ 4»00 oro; en concepto de que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de quince dias desde la publicaoion del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir dicha máquina.
Habana 24 de Enero da 1883.—.Luis Ba tor y Lauderò.
Desierta la cuarta subasta para la venta del vapor «D. Juan de Austria» anunciada para la una de la tarde de boy apesar do ¡a nueva mejora hecha en el tipo, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente al 28 de Setiembre último, dejando reducido el tipo primitivo á la cantidad de $ 3000 oro; en concepto que dicho acto tendrá lugay al terminar el plazo de quince dias desde la publica-, cien del presente anuncio, 6 al siguiente si el eu que espire aquel fuese festivo con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 24 de Enero de 1883,—Luis Pastor y Lauderò.
Habieudo salido eu la Gaceta del sábado 20 del actqal, el anuncio convocando á licitación para la segunda subasta de materiales, géneros y efectos con destino al Arsenal, por valor de $ 1386- 81 cents, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada insertos en la Gaceta nfim, 4 de 5. del actual, y terminando por tanto en 30,dcl presente el plazo de los diez dias á que se refiere aquel anuncio, se avisa por este medio quo el mencionado ooucurso tendrá lugar el expresado dia 30 del corriente, hora de la una de la sarde en que estará constituida la líxcraa. Junfa Económica del ó postadero, para resolver las proposiciones, que se presenten.
Habana 22 de Enera do 1833.—Luis Pas'or y Laúd’ ro.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco (lias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos do Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la claso de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á 8. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma ó informadas por ella; en el concepto de que as
avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
ORO. Ps. Cs.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
163-F. 39.
D. Jaime 0‘Daly y D. Federico Villacampa, sus apoderados ó heredeios si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del fiemo á la del Tesoro por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar, según Jo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883.—El Contador geueral.— P. S.—Ramón Oleína.
215.—F. 49.
Convocatoria.—D. Joaquín de Ahpausa y Ginés, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora v dia hábil y término de 15 á recoger un pliego do 1.a censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la den'osi-taría de Pinar del Rio del naas de Febrero de 1869; en la inteligencia quede no presentarse les parará ei perjuicio á que haya lug r según lo prevenido en el artículo 65 del reglamento vigente del reíérifo Tribunal.
Habana 13 de Enero de 1883.— El Contador ge-geial.—P.	Ramón Oleína.
Oouvocatoria. — D. Joaquín do Almausa y Ginés, Administrador que fue de la Depositaría de Rentas de Finar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese falleeido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y térinno de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio de Enero de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio quo baya lugar, con arreglo al artículo 65 dell Reglamento vigente del referido Tribunal.
Hai,»ana, Enero	de 1883.—¿1 Contador ge-
nero!, F. S., Ramon Oleina,
Núm. 261,—Folio 58.
D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Piuar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reina á la, del Tesoro por ingresos y pagos de la expresada Depositaría del m°g de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento, del referido Tribunal,
Habana Enero 24 de 1833,,— El Contador general, P. S., llamón Oleína,
Núm. 263.—Folio 59.
D. Jayme Odaly, su3 apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría genera], en hora y dia liábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Habana y general de la, Isla del mc's de Julio de 1S69; en la inteligencia, qye de nq presentarse le parará el perjuicio qu,e haya lugar, según lo prevenido eu el art. 6,5 del reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 22 de Enero de 1833,—El Contador ge-neral, P. S., llamón Oleína.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el diez y nueve del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
ORO:
No 70 D. Gaspar Bctanwurt y V"-r0
su haber como Oficial 59 rnre] te de la Aduana de N
niode 1882..................... g3 33
» 71 ..._Vicente -^^.oribieta, haber de Jumo último como Escribiente de la Administración de la Aduana
de Nuevitas................... 47 50
» 72 ... Eduardo Jaén y López, Aduanero de la Sección del Resguardo-do Nuevitas, haber Junio 1882...	47 50
» 73 ... Juan Lage y Fernandez, Marinero de la Falúa del Resguardo de Nuevitas, haber de Junii 1882....	31 66
» 100 ... Policarpo Simón Cabilla, Aduanero de la Sección del Resguardo-de Nuevitas, haber	Junio último;.	47 50
» 101 ... Ramón Lorenzo Familiar, Adua ñero de la Sección del Resguardo-de Nuevitas, Haber, Junio último- 47 50 » 102 ... Antonio,Sampedro y Armada,,
Marinero de la Falúa del Resguardo de la Sección do Nuevitas,. haber de J unió próximo pasado..- 31 66 » 103 ... Angel Agosto y Agüero, Marinero de la Falúa del Resguardo óe la Sección de Nuevitas, líuber de Junio de 1882.....................-	3166
N9 105 ... Napoleón Betancourt y Monte-jo, Escribiente de la Administración subalterna de Rentas de Nuevitas, haber de Junio de 1882...
» 10G ... Alberto Betancourt y Pifia, Escribiente de ¡a Sección de Recaudación de la subalterna de Rentas de Nuevitas, haber Junio último.
» 107 ... José Artiles y Guedes, portero que fué de la Administración subalterna de Rentas de Nuevitas,
haber de Junio último..........
« 118 P;j Mercedes Ledo, pensiones de Montepío Militar, mes de Junio
de 1882........................
» 130 ... Matildo Montoro y Acosta, haber desde 27 de Noviembre de 1879 á fin de Junio de 1882 por concepto de Montepío Militar....
» 149 D. José Cortinas, tutor de los menores hijos de D. Enrique Cortiñas y Gil, D. Jacinto, Da Octavia y D9 Caí idad, haberes por concepto de jubilación de Hacienda en el presupuesto de 1881 á 82..,
» 159 ... Augusto Figueroa,apoderada de Da Ana María Conadiu, pensión del mes de Junio de 1882 por
concepto de Montepío Civil.....
» 167 Da María del Carmen Diaz, haber de Junio de 1882 como pensionista de Montepío Civil.............
» 183 Di Dolores Gordillo, pensión del mes de Junió de 1882 por Montepío Civil ...........................
» 232 D. Luis de Zúñtp'a y Castro, haber del mes dé Junio de 1882 por
concapto de Montepío Civil.....
» 252 Da. itita Martínez Palacios y Pegu-do, haber pasivo en Junio de 1882
por Montepío Civil.............
» 271 ... Asunción Betancourt y Zaldívar haber por coucepto de Montepío
Militar en Junio de IS82.......
» 236 D. Nicéforo Miró, apoderado de 1)1* Isabel Llovet, haber por concepto de Montepío Civil en Junio 1882.
» 292 ... Pablo Languenhein, apoderado de Di Teresa Alzóla Morales, haber del mes de J unió de 1882 como pensionista de Montepío civil.
» 295 Da Tomasa Vives y Rodríguez, babores pasivos desde 1878	79 á
1881 a 82......................
» 313 D. Mariano Cuero, apoderado de D1.1 Josefa Casanova, haber por concepto de Mouiepio Civil en
J unió de 1832.................
» 315 ... Manuel Fernandez Mojardin, apoderado de Dá Inocencia Navas García de II erques, l aber por concepto de Montepío Civil en
J unió de 1982 ................
» 322-.. Mariano Cuero, apoderado de. Di Elisa Pérez y López, haber por concepto de Montepío Civil
. en Junio de 1882................
» 321 ... Juan Gutiérrez y Gatierrez, habilitado del Resguardo Terrestre y Marítimo de la Sección de esta Capital, haberes personales de
Junio do 1882.....,,...........
» 330 ... Santiago Camino, apoderado de D3 Angela Freite Andrade, haber pasivo de Junio de 1882 por
Montepío Civil.................
» 336 ... Francisco del Villar y Lope», apoderado de sus hermanas Doña Antonia y Di* Ana Matilde, haberes pasivos por Montepío Civil en.
Junio de 1882................
» 343 By Concepción de Córdova, haber por concepto de Montepío Ciy’,|
en Junio de 1882.,,........., ...
» 345 D. Autouio Guati y Granel, habilitado del Resguardo Terrestre y Marítimo, de Matanzas., haberes
personales de Junio de 1882 ...
» 334 D4 Rafaela Muñoz y Fernandez de Castro, haberes pasivos por concepto de Montepío Civil en Junio
de 18S2 .......................
» 3(¡0 ... Rosa y Di* Josefa Lazaga, haber pasivo de Junio de 1882 por
Montepío Civil.................
» 377 ... Josefa Teresa Gandul, haber . pasivo de Junio de 1882 por concepto de Montepío Civil..................
» 382 ... Teresa de Ayala, haber del iP'ea de Junio, por concepto de Mq,nte-
pio Civil......................
» 393 D. Juan Serien, apoderado ,ie Di» Rosa Roy, haber del'flej tje Junio de 1882 por concer'^ qe Montepío
Civil......... *............ ..
» 395 Da Merced aoVl* haber del mes de J unio tl'j 1882 po/ concepto de
Mou‘„epi'o Civil...............
» 397 ... Liés Barreras > Betancourt, haber de J unió de 1882 por concepto
de Montepío Civil..............
» 398 D. Juan Sauz y Bao, babel del mes de Junio de iS82 como Retirado
de Guerra...............-......
i) 402 Da Francisca Itipés, haber del mes de Junio de 1882 por coucepto de
Montepío Civil.................
» 409 D. Mauricio Montero, apoderado de D¡} Juana Antonia Sainz de Ur-bina, haber de Junio de 1832 coco pensionista Civil................
» 410 Mauricio Montero, habilitado de las Colecturías de lientas de esta provincia, sueldos de personal en
Junio de 1882.......... - • •••••;•
» 417 ... Juan López Sanmartín, Uncial 4o Vista de la Aduana de Carde-dénas, haber de Junio de 1882 „ 400 .. Juan de Igualada, apoderado de D¡} Josefa Armela, haber de Junio de 1882 por Montepío civil... 441 Fermín de Hendióla y Miranda, *	curador de su hermano ü. Ramón,
pensión do Junio de 1882 por
Montepío civil................
465 D9 Adela Bobion y Domínguez, lia-’	ber de Junió de 1882 por concepto
de Montepío civil..........
471 ... D. Ga'üuo del Castillo Escribiente de la Colecturía de Rentas del Mariel,haber de Junio 1882.,
39 58
47 50
19 79 7 60
463 37
33 64
79 17 17 82 22 76 27 71 11 48 13 38 27 71
11 88 612 68
59 38
79 17
59 38
í
12416 42, 50 38
29 69 9 89
2542 90
79 17
9 50 9 89 15 83
19 79 79 17 23 75 153 93 19 79
79 17
853 44 95 ... 29 69
65 32
22	76
23	76