GACETA
A HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nüm. 9:).
Sábado 28 de Abril de 1883.—Santos Prudencio y Vidal.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
CAPITULO III.
Modo de Ejecutar las obras.
Replanteo.
Art. 9? Tra tándose de una obra nueva que comprende hacer al contratista, el Ingeniero ó encargado deberá con Ja asistencia de aquel ó su representante, fijar con toda exactitud Jos puntos principales de la misma, con sujeción á los planos y de cuya operación se extenderá un acta en que aparezcan señaladas las circunstancias de la medición y la conformidad entre ámbas partes.
Término en que han de principiar y terminar las obras.
Recepción definitiva.
Art.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
■Eli) (1ENEIUI DE ü ISLA DE (EDA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
.	, ,	, , , i , tvt • i	Art. 10. El contratista principiará las obras den-
Aprobado por Real orden de 0 de Noviembre tro del término de 30 dias á contar desde aquel eu que próximo pasado proyecto de prolongación del Muelle se Je comunique la adjudicación del remate v las dará liiíftl del Puerto de hantiago de Cuba y en virtud de concluidas á los ocho meses de espirado dicho término, lo dispuesto por el Rxctno. br. Gobernador (general, salvo causas de fuerza mayor que deberá hacer presente11 techa 1- del corriente mes, se ha dispuesto la cele- te el contratista obteniendo de la Superioridad la pró-bracion de la correspondiente subasta, con objeto de r0ga oportuna, contratar la obra necesaria para la prolongación del j
referido muelle, cuyo importe de contrata asciende á la	Ejecución de la obra.
suma (le quince mil seiscientos setenta y siete posos oro;1
debiendo tener lugar aquella con arreglo á la lastíme-1 Art, n. EjeCUtado loque marca el art. 99 d c,on vigente, simultáneamente en el Gob.erno Civil de contralista 1)rüce,Jieril á !a ejecución de los trabajos cu Santiago de Cuba y en la Secretaria de este Gobierno líia t&rminnZ	¿i	J
General el dia 21 del próximo mes de Mayo y hora de las 12 de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, hallándose de mauifiesto en los indicados Centros para conocimiento del público en general todos los documentos que han de regir en 'a contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al «Jilo «cljaoto y „	eu
admitiéndose solamente nurante la primera media hora 1	° *
del acto. Los pliegos deberán coatener el documento	,r.	. x,
que acredite haber consignado como garantía provisio-'	lnca Pioles.
nal para poder tomar parte en la subasta, la cantidad	. .	T •, .	,	,	,	,	.
de trescientos trece pesos cincuenta y cuatro centavos .	Los pilotes se clavaran á golpe de mar-
oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada Lnete, cuya altura de caída será de 5 metros y la ma-del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla za 'le ^'los de peso no considerándose fijado mude Cuba al tipo de cotización del dia en que se verifi- &un	(lj*e baje más de un centímetro después de
que el depósito, el cual deberá constituirse en la Eco- 9ua, an('auftda ,de dlez g°^Pes óe la maza, disparada nómica de Santiago de Cuba ó Tesorería General de dcsde a9uella altura-Hacienda en esta Capital.
marca m de
los términos que prescribe el proyecto.
Pilotes.
Art. 12. Todos los pilotes que se claven en este muelle irán armados de azuches de la clase expresada en el art. 6<? y zunchos de hierro forjado en sus cabezas al tiempo de clavarlos, para evitar que salten asti-
5. Para la recepciou definitiva se procederá eu la misma forma que se previene para la provisional, encargándose entonces la Administración del cuidado de las obras y cesando toda responsabilidad para el contratista.
j
' Obligaciones del contratista en casos no expresados terminantemente en condiciones.
Art. 26, Es obligación del contratista ejecutar cuauto sea necesario para la buena construcción de las obras aun cuando uo se baya estipulado expresamente en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de las obras.
Pliego de condiciones particulares y ecouómicas que habrá de regir en la contrata de las obras de prolongación del Muelle lleal de Santiago de Guba.
Artículo 19 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno en el término de
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Eu la ciudad do la Habana á veinte de Abril de uiil ochocientos ochenta y tres, en el expediento de reintegro (pie por desfalco de doscientos sesenta y tres mil quinientos veinte y tres pesos ochenta centavos, descubierto en la Aduana de este Puerto en Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, se sigue contra el Administrador de la expresada Aduana D. Antonio Matos; Contador que fué de la misma, 1). José López Pelegrin; Oficial D. José de la Torre y Par, y Escribiente I). Enrique Saavedra, v cuyo procedimiento pende de apelación (pie interpuso D. José López Pelegrin y a su nombre lia sostenido el Licenciado Don José Eugenio Bernal, contra'el fallo que en ocho de Noviembre último dictó el Contador general do Hacienda D. Francisco de Paula Peramendi, como Jefe instructor del expediente, dictaminando que después de deducida la suma cobrada, el importo líquido del descubierto era de doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y seis pe-
treinta dias contados desde la fecha de la ór Jen de ad-, sos treinta v cuatro centavos, al pago do cuya sii-judicaciou, debiendo consignarse prèviamente en la ma y en las proporciones y términos que el fallo
Tesorería General de Hacienda pública el diez por ciento de la cantidad eu que se hubiere adjudicado el remate.
Art. 2? El pago de las obras se hará mensual-mente eu la Tesorería General de Uadeuda pública en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecliá la rebaja proporcional á la de la subasta se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de est09 requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata ya citado.
Habana 18 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
MODELO DE PROPOSICION.
N. N... N... vecino de.. enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial dol dia. (le la Ins-
trucción de subastas vigente, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública licitación .le las superficie del tablero, cuidando de dejar el espacio ne-obias de prolongación necesarias en el Muelle Real de cesario para formar las espigas que han de penetrar en Santiago de Cuba y de todas las obligaciones y dore- las soleras á un tercio de madera olios que señalan los documentos que han de regir en
Forrado de zinc.
Art. 14. Todos I03 pilotes irán forrados con una plancha de zinc de uu metro de altura y Om 001 expesor, la que se colocará en otra do tal manera que en las más altas aguas sobresalga 0ra20 para evitar se moje la madera con la oscilación del oleaje.
Corte de los pilotes y formación de espigas.
Art. 15. Después de fijados los pilotes se les cortará la cabeza á nivel para hacer horizontal toda la
Ayuntamientos.—Circular.
En vista de la necesidad de aclarar las dudas que puedan suscitarse sobre el plazo que tienen los Ayuntamientos, para alzarse ante este Gobierno General, de. las disposiciones de los de Provincia y en virtud de consulta del de la Habana, oido el Consejo de Administración y de conformidad con su dictamen, el Excelentísimo Sr. Gobernador General por acuerdo de 18 del corriente, se ha servido disponer que'el plazo que se concede á los Ayuntamientos para interponer estos recursos sea el de cuatro meses,
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 23 de Abril de 1863.
M. Díaz de la Quintana,
Sr. Gobernador de la Provincia de.....
Clqvfieqdo de zinc,
Art
lotes con
. 16. Las planchas de zino se fijarán á los pb tachuelas del mismo metal, distando una de
la contrata, so compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de...,,, (la cantidad pp letra.)	v
Fecha y firma.
¡ otra 0m02 y cuidando que las planchas monten ó so-Pliego de condiciones facultativas y particulares que lapen cuando inéuos 0iU05. además de las generales aprobadas por Real De-1
creto de 25 de Diciembre de 1867 deberán regir j	Labra y colocación de soleras.
qu la prolongación del Muelle Real de Santiago J lub
de Culia.
CAPITULO i.
Art. 17. Además de labrarse las soleras cou sujeción al art. 3q, se abrirán en ellas las cajas corres
Descripción db las obras.
Clase de obra.
Artículo 19' La obra de prolongación que
prolongación que se trata de ejecutar en e! citado muelle consiste en aumentar su longitud en 30 metros, para alcanzar un fondo capuz de admitir embarcaciones de mayor calado.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
A.rt. 29 Han de emplearse 80 pilotes, -10soleras, f20 tablones para el pavimento, 2o piezas para cepos y 12 para las amarras.—El zinc y demás materiales que sé neqesiten,1 se ajustarán en sti forma y dimensio-|ies fll estado de' cubicación que se acompaña; entendiéndose que el contratista se obliga á terminar la obra del mqelle con snjppiqn 4 los planos qno se acompañan.
CAPITULO II.
Condiciones A que han de satisfacer los materiales Y SU MANO DE OHRA.
Maderas.
Art. 39 Todas las maderas que se empleen eu este muelle serán de corazón, incorruptibles y labradas á fioca de hacha. El jácaro negro o guainá descosta fiara los pilotes y el ácana, jiquí, cngíiaran jigüe ó para el resto serán las de preferencia, sin que por esto se endemia que no sirvan otras cuyas propiedades sean semejantes.
Recepción de las maderas.
Art. 4? El contratista presenterà para su examen, todas las maderas qué deberá emplear, no recibiéndose las que estéu pasmadas, torcidas ó agrietadas, n¡ con ningún otro vicio quo pueda perjudicar á la solidez de la obra.
Planchas de zinc.
Art. 69 Las planchas y tachuelas de zinc que fian (Je emplearse para los pilotes, serán de la mejor Calidad y con las dimensiones que se fijan en el estado de cubicación.
A zuches.
Art. 69 Los azuches ó puntas con que deben ir annados los pilotes, serán de hierro fundido; pero si se e'icontrara piedra ó terreno duro que lo exigiese se P°n<lrá de hierro dulce.
Clavazón.
Art. 79 La clavazón que debe emplearse en esta "bra será de hierro dulce (le la mejor calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Fxdmen de los materiales.
Art. 89 Todos los materiales serán examinados 4ntes de su empleo en obra en los términos que pfescri-fia el Ingeniero, sin cuyo-requisito no podrá el contratista fiacer uso de ellos.
pond¡entes á las espigas de los pilotes en que lian de ensamblarse y cuyas dimensiones serán OmlOxOmlO y 0m30, colocándose esta última dimensión en la dirección longitudinal do la solera. Las soleras se ensamblarán entre sí por rayos de Júpiter con cuña eu el centro, cuidando que estas uniones carguen sobre los pilotes.
Cajas y espigas.
Art. 18. Los pilotes y soleras se ensamblarán como ya queda indicado, á caja y espiga construidas al tercio dé su espesor y de su peralto.
Absiento de soleras.
Art. 19. El contratista no procederá ú colocar ninguna solera sin que ántes no se hallen reconocidas, las espigas y'cajas de los pilotes y soleras.
Tablones del piso.
Art. 20. Los tablones del p:so deberán ir clavados á las soleras cou clavos de hierro dulce de 0m33 de largo, debiéudose emplear dos clavos en cada extremo de dichos tablones y uno en cada centro de las soleras que cruce.
Amarras.
Art. 21. En la cabeza de cada tres pilotes de los correspondientes á las filas exteriores del muelle, se colocarán, en lugar de argollas, amarras de madera de lru50 longitud y 0m25 x 0ni26 de escuadría, las que se empalmarán á los pilotes según detalla el plano, encepándose con dos tablones de 0m50 longitud x 0m03 de diámetro.
Afquitrarp
Art. 22. Todos los pilotes, soleras y tablones deberán alquitranarse excepto en la3 caras superiores, con chapapote bien cocido.
CAPITULO IV.
Disposiciones generales.
Plazo de garantía.
Alt. 23. El plazo de garantía 3erá de cuatro meses, durante los cuales será responsable el contratista de los deterioros que provengan fe mala construcción v serán de su cuenta todas las obras de conservación y reparación necesarias. Este plazo empezara á contarse desde el momento en que se haga la recepción provisional, la cual un?, vez verificada dejara abiertus al servicio público las obras de que se trata.
Recepción provisional.
Art. 24. Treinta dias al menos ántes de terminarse las obras del muelle se avisará á la Inspección de Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Si en este intermedio la Inspección no hubiese resuelto acerca del Ingeniero (jue haya de verificar la recepción
froviaional, se entenderá auforizaifo para hacerla, el ' "
Sección de Administración.—Negociado de Cdr-. celes y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediento promovido poj-el confinado Gumersindo Tahojp]a pg solicitud de indulto del rpsto de la principal de dos años, seis meses y quince (lias de presidio correccional impuesta por la Audiencia de la Habana en causa seguida por delito de hurto; vistos los informes que se lian emitido} con sideraudo que no obstaute 1q3 motivos alegadus en la solicitud de que se trata, de ninguno de ellos puede inferirse, que existan las razones de equidad, justicia ó conveniencia pública que exijen las leyes de la Península para la concesión de los indultos: Considerando que por tanto, interesa ú la eficacia do la pena, que se cumpla en su totalidad la impuesta; y de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estallo; S: M. el Rey (q. D. g.) se ha servido denegar la gracia solicitada —Lo que de Real Arden digo á V. E. para bu conocimiento y demás efectos.«
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Abril 17 do 1883.
El Seoretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2^ de May¡;o último, al Excmo. Sr. Gobernador Qenera!, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia eleyada á este Mjnisterio por D. Joaquín Felez y San?; dp Larrea, Juez de primera instancia del distrito de Trinidad; teniendo en cuenta el mal estado de salud en que se en» cuentra dicho funcionario, según ha justificado debidamente oon la certificaoion facultativa que acompaña, y con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder al Sr. Felez seis meses de liccucia, á fin de que pueda atender al restablecimiento de su salud eu la Península.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su órden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 18S3.
M. Díaz de la Quintaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Marzo último, al Excmo. Sr, Gobernador Generadla Real órden siguiente;
«Excmo. Sr ¡—Vista la carta oficial de V. E. nú mero p4 Je 25 de Febrero próximo pasado, dqndo cuenta de haber aceptado provisionalmente la renuuoia presentada por L). Elpidio de los Santos, del cargo de Promotor fiscal de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y declarar al Sr. Santos, cesante con el haber que por clasificación le corresponda.»
Y acordado por S. B. el cumplimiento de 1^ preinserta Real órden en 17 del actúa1,, de su órden se publica en la Gaceta paia general conocimiento.
Habana Abril 20 dé 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Ipgeniero Jefe de la Provincia.
Por el Ministerio de Ultramar se oomunica con fecha 24 de Marzo último, al Excmo. Sr. Goberuador General, la líaal órdeu siguiente;
«Exorno, Sr.; — Vista Tu instancia elevada á este Ministerio por D. Pablo Martínez Sauz, Juez del Dis» trito del Pilar de la Habana; teniondo eu cuenta el mal estado de salud en que se encuentra dicho funoin-nario, según justifica debidamente oou la certificación facultativa que acompaña y con arreglo á lo prevenido en el Geni decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido conceder al Sr. Martínez Sauz, seis meses de licencia, á fin de que pueda atender en la Península, al restablecimiento de su salqd.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 1? del actual, de su órden se publica en la Qapeta para general conocimiento.
Habana Abril 20 de 1883.
M. Diaz de la Quintana,
menciona, condenó á los expresados U. José López Pelegrin, D. José de la Torre y Bar y D. Enrique Saavedra, con más el interés del seis por ciento anual y reintegro del papel sellado invertido en la actuación, declarando que no ha lugar á exigir responsabilidad al Administrador D. Antonio Matos. —Primero. Resultando, que por decreto fecha nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, el Administrador do la Aduana acordó la formación de expediente para recaudar el importe do hojas de adeudo que estaban en descubierto y faltaban de Contaduría y hombrada una, Comisión que investigase qué hojás eran las que en aquel oaso se encontraban, según la relación á fojas catorce, faltaban noventa y seis hojas, algunas de las que aparecieron satisfechas en Tas investigaciones posteriores, haciéndose constar al pié de la relación, á fojas treinta, que en los libros de las ins» pecciones constaba haber recibido Lope?. Pelegrin las hojas que faltaban y cuyo importe po ingresó en Caja; y como la Direppiop General de Hacienda reclamara el espediente, lo elevó el Administrador de la Aduana, con su informe do troce de Mayo, á fojas treinta y cuatro, ó sea á los cuatro días de iniciarlo.—Segundo. Resultando, que por decreto del siguiente dia catorce, á fojas treinta y siete, acordó la Dirección examinar al Contador suspenso López Pelegrin, quien en su declaración á fojas treinta y ocho, manifestó que después de despachadas las declaraciones ú hojas de adeudo, so entregaban por las inspecciones en Contaduría bajo recibo que el mismo D. José Lope? Pelegrin daba en los libros destinados al efecto; pero que que así lag hojas oomo el libro de inventario los recibía siempre por encargo de López Pelegrin el escribiente Saavedra, quo era quien oonfrontaba las hojas con el libro de facturas y decía al Con tadoy ol número de hojas que so entregaban, con lo cual firmaba ol recibo López Pelegrin, mencionando también cómo en la misma Contaduría pasaban las hojas primevo al Negociado do revisión y después á los de contracción y recaudación, que á su vez firmaban ol recibí do las mismas paia que cada uno do esos Negociados llenaran las formalidades que les incumben; añadiendo López l’elc-grin, qUc por un anónimo dirigido al Administra dor, supieron que había hojas despachadas y no satisfechas y que de acuerdu cqii el Administrador procedieron á exigir mi importe, habiendo recobrado eu tres ó cuatro dias el importo de las dos ter-
lioias del primero, importantes' diez mil treinta y sois pesos cincuenta y ocho centavos y otras dos del segundo, ascendentes á cuatro mil cuatrocientos sesenta y dos pesos cuarenta y dos centavos, ó sea un total de catorce mil cuatrocientos noventa y nueve pesos. Que el mismo Administrador por oficio á fojas doscientas cuarenta y cuatro, comunicó también haber cobrado ciento cincuenta y dos pesos cincuenta y dos centavos de mercancías rematadas á Astorqui y Compañía, cuya suma, así como los saldos que quedaron en los anteriores remates a J. Minino y M. lioig, dispuso á fojas doscientas cuarenta y siete el Jefe instructor, se depositaran eu la Administración Económica, por no ser bastantes aquellas cantidades á saldar una de las hojas en descubierto, y (pie según consta de fojas doscientas sesenta y cinco, doscientas ochenta y ocho y doscientas ochenta y nueve, cobró asimismo la Aduana en cinco de Octubre, dos mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta centavos importo do una hoja en descubierto de D. Hilario Astorqui; de modo quo con las sumas expresadas y cou los saldos que 6o dice quedaron cu los remates de mercancías de J. Miniño y M. Roig, .forman los diez y siete mil ciento voiute y siete pesos cuarenta y seis centavos que en el fallo »pelado se dan por cobrados y que reducen ú doscientos eu»-renta y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos el perjuicio subsistente, fiara el Erario en el desfalco do quo se trata.— Quintó. Resultando, que ol Administrador Don Antonio Matos,'en su declaración á fojas ciento, sesenta y siete, contestó que próximo á tertni’oAr el año económico, dispuso una revisión genoval de las hojas do adeudo quo durante el misma so lm-nan cursado, y al notarse la falta de varias hojas,, dio de olio conocimiento al Gobierno General y Dirección de Hacienda, formando expediente que no terminó por haberlo reclamado la Dirección, mencionando el mismo Administrador en su declaración los trámites que recorren las hojas de adeudo y los deberes que sobre ellas incumben al Contador y expresando que era también el Contador qnion de ordinario autorizaba la salida de mercancías de la Aduana, excepto la joyería, cuya salida la autorizaba el Administrador y que fué el Contador López Pelegrin, quien bajo su firma v con el sello especial de Contaduría distinto del que llevaba la Administración, autorizó la salid» i de la Aduana délas mercancías, por las que se formaron las hojas sustraídas y quo en poder del JnSO-— gado que conoce de la causa, obraban las papeletas do salida de dichas mercancías, cuyos derechos resultaban en descubierto.—Sexto. Resultando, qué constituido el Juez instructor en la Cárcel pública paia recibir declaración á lh José López Pelegrin, < • este se negó á prestarla, sogim consta de fojas ciento sotonta y cinco; y el escribiente D. Enrique oaavodra, en las que dió á fojas sesenta y siclc y oionto ochenta y uno, dijo: Que estando ¡i las ni- -mediatas órdenes del Contador D. José López i ‘o- i logrin y hecho cargo de la documontacion do Cou- j taduría, llevaba la libreta donde se anotaban las o Hojas de adeudo que entregaban las inspecciones y cuyas hojas dice j»asaba al Negociado de revisión; y que ágil cuando el Contador era quien firmaba el recibí de las hojas, lo hacia así, después do de», oirle Saavedra que estaban conformes, o api i can do.
también que al hacerse cargo de las hojas el No-gueiado do revisión, ponía el recibí de ellas en la libreta que Saavedra llevaba y que también bajo recibo que recíprocamente se daban iban las hojas del Negociado de revisión al de contracción y después al de recaudación, añadiendo Saavedra que coras partes de las hojas en descubierto.; que las utribñia la desaparición de las hojas que faltaban
recibidas do las inspecciones y no gooiado de revisión, debia tenerlas
llevadas al no el escribiente Saavedra, (mo era quien las recibía y pasaba á dicho Negociado; ([110 en una Administración donde se presentan al mes unas dos mil quinientas hojas, no era posible que el Contador atendiera personalmente á su despacho, sin dar López Delegan sobre las hojas que faltaban, ofra espjicaeioii que la confianza que tenia eu Saavedia.—Tercero. Rcsul-taqdo, que por decreto del mismo catorce de Mayo, á fojas cuarenta y cuatro, la Dirección de Hacienda comisionó al Contador general para que c omo Jefe iustruetor conociera dol expodiouto, disponiendo además que se pasase á los Tribunales el tanto de culpa que resultaba; y ya el asunto en poder del Jefe instructor, se dispuso por ésto (pie la Comisiou al efecto nombrada procediese á con frontal- con los libros de caja todas las hojas de adeudo presentadas en la Aduana, para de eso mo do venir á determinar cuales fueran las sustraídas y cuyo importe estuviese en descubierto, dando por resultado aquellos trabajos de comprobación, el que con fecha quince de Julio, y en la relación á fojas ciento treinta y nuevo, se hiciese constar que eran noyen(a y tres las hojas cuyo paradero se ignora, importando doscientos sesenta y tres mil quinientos veinte y tres pesos ochenta centavos los adeudos que por ellas dejaron de pagarse; de modo que resultó modificada la dicha relación de fojas catorce, que primero se formó de las hojas quo faltaban, puesto que la relación de fojas ca-tarcc comprendió noventa y seis hojas y soló noventa y tres la de fojas ciento treinta y nueve y sin que eu iguales condiciones se encuéntren esas noventa y tres hojas; porque según consta del oficio á fojas ciento cuarenta y ocho que en veinte y cuatro Je Julio se dirigió por el Administrador de la Aduana al Jefe instructor del expediente, de las noventa y tres hojas que faltaban v habla recibido de las inspecciones el Contador D, José López Pelegrin, las nueve hojas cuyos números se mencionan y cuyos derechos asoienden á treinta y tres tnil setecientos veinto y un pesos treinta y siete centavos, aparecían entregadas por el expresado Contador al Oficial Ib José de la Torre y Bar, entónecs encargado del Negociado de revisión, y cuyas nueve hojas a6Í como las ochenta y cuatro restantes no estaban contraídas ni pagadas; de modo que en los »‘doscientos sesenta y tres mil qni-* nientos veinte y tres posos ochenta centavos importe de osas noventa y tres hojas, resultaba perjudicado el Erario.— Cuarto, Resultando, que en comunicación de doce de Setiembre, á fojas ciento cincuenta y dos, participó el Administrador de la Aduana al Jefe instructor del expediente que oon el producto del remate de mercancías embargadas á J. Minifio y á M. Roig, se hablan cubierto dos
al constante movimiento do tantos documentos como había cu la dej»ondeiic¡ti, sin quo sospechara de persona alguna y conviniendo 011 quo también tenia a su cargo los duplicados do las hojas quo quedaban en Contaduría; y como 011 la ampliación de fojas ciento ochenta y uno, se le hiciera cargo por loa cuarenta y ocho duplicados que faltaban, contestó, que como uo tuuiun gran importancia no liabia el mayor esmero eu conservarlas.—Sétimo. Resultando, quo sin dar razón do la dcs'iparieton de las Hojas y conviniendo eu lo sustancial con lo dicho por Saavedra, declararon á fojas ciento setenta y nueve, el Oficial del Negociado de revisión D. José Hurtado do Mendoza, áfojasciento ochenta, ol escribiente encargado dol Negociado do contracción D. Miguel Murtinoz, á fojas ciento ochenta y tres, y ciento ochenta y cuatro los escribientes D. Celestino Cuero y D. Romualdo Valdés Aguiar. —Octavo. Resultando, que á fojas doscientas diez obra el pliego de cargos que ol Jefe instructor formuló contra el Administrador D. Antonio Matos, que á fojas doscientas veinte y dos, los contestó manifestando babor cumplido con hacer observar en la Aduana cuanto prescriben bis Ordenanzas; que también liabia cuidado de (pie la recaudación se efectuara dentro de los plazos establecidos, pero que mal pudo recaudarse el importe do las hojas sustraídas cuando no so habia contenido y los plazos para el cobro parten do la contracción y es á la Contaduría á quien incumbe efectuar esta; quo también se comprobaron los libros de contracción é ingresos con los de intervención y Caja, pero que para esas operaciones no se fija término on él párrafo octavo, artícido once de las Ordenanzas; qno basta que se descubrió la falta de las hojas no tuvo motivos para calificar desfavorablemente á sus subordinados; que el artículo trece do las Ordenanzas os el que lija los deberes y rc-sponsabili-dades del Contador y que aun cuando en su párrafo décimo tercero comparte la responsabilidad de la falta de pagos entre el Administrador y el Contador, es siempre quo el cobro no se haga -dentro do los plazos señalados; pero que el mismo artículo trece en su número cuarto consigna como exclusiva obligación del Contador, la de contraer los derechos liquidados, y si no contrajo el producto dé las hojas, mal pudo correr término para su éobro-que cuando dispuso so comprobaran los • libros de las inspecciones con el de Contaduría, es cuando so encontró la falta de las hojas, que no' so habría descubierto á no hacer tal confrontación, efectuada cuando estaba para terminar el año económico y quo el confrontar los libros de las inspecciones con el do contracción, era obligación diaria y constante del Contador.—Noveno. Resultando, quo contra el Contador D. José López Pelegrin, Sé dedujeron los cargos que constan á fojas doi-