DE
HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 104.
Viernes 4 de Mayo de 1883.— Santa Monica, viuda.—Circular en La Merced.
PARTE OFICIAL.
PB1M ER, A. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mil ennui m isla iie cuba.
Libertos.
Vista la demanda contenciosa-administrativa interpuesta por el Ldo. I). Manuel de .Tesus Pernee de León, á nombre y con poder de D. José Carreras y Gdijeras, contra las resoluciones de este Gobierno de •20 tle-Setiembre y 22 de Enero últimos y contra la de la Junta de Patronato de Rancho Veloz de 6 de Noviembre próximo pasado relativas á la ex-patrocinada Trinidad y su bija Rita.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 18.61 sobre organización de los Consejos eii las provincias do Ultramar.
Considerando que es improcedente la demanda contra el acuerdo de la referida Junta, supuesto que esa Corporación se limitó á ejecutar lo ordenado por este Gobierno.
Considerando que las indicadas resoluciones de este Gobierno General-causaron estado y que el recurso establecido contra las mismas fué presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer do la Sección dé lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro- admisible diebo recurso, y nombro al Abogado Fiscal D. José M‘l Melendez para que represente á la Administración.
Habana 30 de Abril de 1883.
hierro, representa un semicírculo en el que se lee
“Non plus ultra;” un lazo que dice “Fígaro:” un
muñeco con un tabaco en la boca que tiene en el centro enlazadas las letras J. R.; otro semicírculo que dice “Flor Fina.”—Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que liacer reclamaciones contra la concesión de esta marea deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publipue esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 28 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
ie dentro del término de treinta dias, se presente por' interesado basta el completo resarcimiento délos per-ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría juicios causados.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Libertos.'
De acuerdo con lo prevenido por los artículos 10 y 40 del reglamento de abolición de 8 de Mayo de 1880, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer so tenga por nula todo traspaso de patronato do antiguos esclavos que se efectúe sin.la debida iutbrvcncion.do la respectiva Junta.
Igualmente se ha servido disponer S. E. so haga saber que el que trasladare á.patrocinados de un territorio á otro sin dar á la misma Junta el oportuno conocimiento de que trata el art. 37, incurre en la pena correspondiente con arreglo al artículo 44 del propio reglamento, quedando obli gado además el patrono á restituir al antiguo siervo á su residencia legal, cuando por cualquier circunstancia sea necesaria esa restitución.
Lo que do orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31) de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. A. Rodríguez y Compañía* del Comercio de Matanzas, la que se publica en la Gaceta según copia lite» * ral de la descripción de la misma, presentada fior los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. A. Rodríguez y Compañía solicitan la inscripción de una marca de tabacos para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma si» guíente: Marca en hierro de forma caprichosa; en su parte superior una cinta en que se lee “La Coralina;” en su centro “A. R- y C.a;’ debajo ‘'Habana.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de. Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro dé los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta. Habana Abril 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de las mareas cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Giral, Fernandez y Compañía, la que se publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por los interesados oon arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. Giral, Fernandez y Gomp.* solicitan i la inscripción de unas mareas de chocolate, para distinguir la manufactura de su fábrica, en la for-! nía siguiente: La marea de “Mestre y Martinica”
que 81
de este Tribuual, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en ia cuenta del Tesoro de Ja Tesorería General, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de i879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Abril de 1883,—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento álo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2? se cita y emplaza á Don Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Admi. nistracion Económica de Santa Clara, á su poderado óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Administración correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Orde nanzú de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Abril de 1863.—El Secretario general, José Diaz.
Será obligación del asentista entregar de vez los efectos que se le pidan dentro del
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anunoio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el diez y seis del corriente, sacar á pública licitación la oontrata para el suministro durante de dos años, de los efectos de escritorio que puedan necesitar las oficinas administrativas del mismo, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se hace presen-ai público que el expresado acto deberá tener lugar al espirar el plazo de treinta dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen hacerse cargo del referido servicio.
Habana 20 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Pandero,
Intervención de Marina del A postadero de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la subasta de efectos de escritorio que puedan necesitar por dos años las Oficinas Administrativas del Apostadero, contados desde el primer pedido que se dirija al asentista.
Condiciones facultativas.
14 El papel blanco y el rayado serán precisamente de las fábricas de Cataluña, de Guarro, ó Ro-
mani y Miró, de primera clase y Ijien satinado,
2¡j El papel que se emplee en toda clase de im-
Seóciou de Política.
Por el Ministerio Je Ultramar se comunica s\ .Exento. Sr. Gobernador . General e.on fecha 5 dé Abríl.’últimoj la -Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado con fecha 15 de Marzo próximo pasado dice á este de Ultramar lo siguiente:—Exento. Sr.—Promulgada líi Ley orgánica de la carrera diplomática que suprime la denominación de Encargados de Negocios para los funcionarios de la cuarta categoría, que sirven en España ó en el extranjero, de orden de S. M. el Rey lo advierto á V. E. para los efectos oportunos, previniéndole que desde esta fecha Jos indicados funcionarios continuarán desempeñando los cargos quo les están confiados con la categoría de Ministros Residentes que en lugar de ia suprimida de Encargados do Negocios les reconoce la expresada Ley.—Lo que «le Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar tras» lado' á V. E- para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.p de Mayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
es el título do la antigua fábrica de chocolate que I existe en la calle de la Muralla números 79 y 46. j Los sellos y demás artefactos que usarán en lo su-I oesivo para la envoltura de las tablillas, medias libras y libras, y como marca de chocolate, son de | litografía de vayias tamaños, formas y colores con inscripciones y adornos do capricho.
Los diseños y demás artefactos so encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para quo pueda examinarlos dentro del plazo que sépala la Lev.
Conforme á lo dispuesto en el pitado Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do estas marcas deberán presentarlas en la Secretaría do este Go» bienio General dentra de los treinta dias contados desde el en que se publique está refaoiort ep la Gaceta.
Habana 25 de Abril de 1S83.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la I Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver i que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Mayo, para cumplir con el art. 3.° de la Ley de Amortización de los mismos, de 7 de Julio último, sea el de ciento noventa y seis por .ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se comunica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 30 de Abril de 1883.—P. S.— Fi'an-cisco de Beramendi.
presos, así como también los libros, será de la misma clase y marcas que se expresan en la oondioiou fe
34 La pasta que se emplee en los libros, será !" llamada Holandesa.
44 Los.cartones para legajos lian de ser precisamente de cartón grueso, forrados de papel chagrén.
54 Todos los demás efectos de escritorio lian dé ser de las clases que en la relación ge miUCRu,
Condiciones generales y económicas.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica «on fecha 24 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por U- José Joaquín Bolívar, Consejero de Adminis-hacion de esa Isla; el Rey [q. D. g.] lia tenido á 'Jen autorizarle para residir en la Península basta 'a salida del vapor-correo correspondiente al dia dieje del próximo mes de Abril.—De Real orden 'o digo á- V, E. para su conocimiento y efectos «arrespondientes.”
Y acordado por S. E. en cumplimiento en 17 fiel actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Secretaria Sub-Dirección.
Sección de Fomento.—Industria y Como
"cío
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D- Arturo Castillo, la que fe publica en la Gaceta según copia literal dé la descripción de la misma, presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento fie 1« materia.
D. Arturo Castillo solicita la inscripción de Una marea do tabacos para distinguir la mannfac-Lra do su fábrica en la forma siguiente: marca en
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Marzo último y bajo el número 471, la Real orden .siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Manuel Nogués y Rocha, Oficial 2.° de la Ordenación General de Pagos de esa Isla; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien autorizarle para verificar su embarque con dirección á su dostino eu el vapor-correo correspondionto al dia 20 del próximo mes de Abril.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-cha, de orden del Excmo. Sr. Director (feneral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana de Abril de 1883.-~-P. S.-J. B.
Cantera.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
ap.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2¡*, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz ó á su apoderado D. Cárlos Cruz ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para
64 El suministro abraza los efectos que se expresan en la relación que se acompaña á esto pliego con los precios tipos y las condiciones que han de reu-uir juna ser admisibles.
Dicha relación se subdivide en dos lotes, comprendiendo el primero toda clase de impresos, y el segundo el papel blanco, libros en Illanco y demás accesorios de escritorio, pudiendo los licitadores hacer proposiciones por uno ó los dos según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad de precios será preferido el qqe se obligue á. tomar los dos,
7a La licitación tendrálugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
84 Para presentarse como licitador, sera condición precisa constituir prèviamente en ia Tesorería General la suma de cincuenta pesos por cada uno de los grupos, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, ú otros valores admisibles regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
94 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados siendo redactado en uno del sello 11? y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
10.	Al mismo tiempo que la pyoposioion, pero fuera del sobre qpe la oontenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 84
11.	Las hajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por oiento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales,
12.	Si por resultar proposiciones iguales lnjhiéra que proceder á licitación oral éntrelos aqtores fie ellas se entenderá que rejiuncinu al dereoho de la jmja los que abandonen el looal sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el Arden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
13.	La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas jaira la Hacienda.
14.	Úna vez terminada la licitación, los docu, meutos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltus, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo-resguardo quedará en el expediente basta la formalizaeiou de la fianza definitiva.
15.	El rematante ó rematantes constituirán t-sta y se elevará á escrituia pública dentro, del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que 3e le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
16.	La fiauza para responder al cumplimiento del contrato se fija °9 ciento cincuenta jiesos para cada uno de los lotes constituidos del mismo modo quo el Depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó, del contratista, siempre que ljabiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variaciou del diez jior ciento.
17.	El rematante quedará sujeto á lo jirevenido eu el artículo 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, si uo cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto eu el término que se señala, ejerciendo-la Administración su acción coutra la fianza y bienes dol
18.
una sola
plazo de veinte dias, los comprendidos en el primer lote; y de tres los del segundo, contados desde la fecha de la providencia del Sr. Ordenador del Apostadero.
19.	Los efectos, serán entregados jior el asentista eu las oficinas que los hayan pedido, con guías dedicadas y reconocidos por un Oficial de Administración, y declarados de recibo, recojerá una de ellas autorizada completamente, con la cual unida al pedido formará cuenta mensual que entregará en la Ordenación del Apostadero para que una vez que sea comprobada pueda disponerse su pago.
20.	La Marina no contrae más compromiso que el de adquirir del contratista todos los efectos de escritorio que puedan necesitar la Ordenación del Apostadero, Intervención del mismo y Ordenación del Arsenal, así como también los impresos que se puedan necesitar para guarda-almacenes y talleres y algunos para la Comandancia de Marina como libretas, roles, estados de arqueo, hojas de inscripción marítima, & &.
21.	Los efectos lian de ser todos de superior calidad y de las condiciones que se expresan.
22.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultare no ser de reciho el todo ó parte de los efectos entregados, deberá t-1 contratista reponerlos en los plazos de doce dias los que comprende el primer lote, y dos los del segundo; bien entendido, que si nuevamente fuesen rechazados los efectos repuestos, no tendrá derecho á volverlos á presentar.
23.	No entregando el contratista los efectos pedidos, ó no reponiendo los desechados en los plazos estipulados, se adquirirán por administración, siendo de cuenta del contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera
Iutervencion de Marina del Apostadero de la na.—Relación de los efectos de escritorio á contrae el anterior pliego de condiciones.
Ilaba-que se
PRIMER LOTE.— Impresos.
falta, se le impondrá una multa de 10 p. ¡2 del importe
de los efectos dejados de entregar, calculando al precio de contrata; á la segunda, el 25 p. y á la tercera, la administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
24. Los pagos por este servicio, se verificarán en la siguiente forma:
Todos los efectos comprendidos en el segundo lote más los impresos á que se contrae el primero que puedan necesitar la Ordenación del Apostadero, Intervención y Ordenación del Arsenal, serán satisfechos al asentista jior el Habilitada encargado de los fondos del material de fea oficinas administrativas cuando haya realizado el cobro de los libramientos de la asignación, del mes á que corresponda la entrega, y los, impresos que se faciliten para guarda-almacenes y talleres del Arsenal, así cómo para las Comandancias do Marina y pesca se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, -en metálico, ó su equivalente eu billetes dol Raneo Español de la Isla de Cuba en fii Habana, ul tipo del dia anterior al en quo so realice el cobro, para cuyo oléela, se expresarán en los pedidos los que se han de satisfacer d*> ■' no y otro modo, formando fes circuía.-, d	co^ ju
debida separación,
.	'ID'cg’o á lo establecido jen la úrden del
extiucn'/áó Almiranlazgo de 12 de, Julio de 1879,. el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valer de quinientos posos el del primer lote, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda, y el del segundo lote se le adeuden cuatrocientos cincuenta pesos.
26.	Serán de cuenta del asentista todos los gastos que ocasionen la conducción de los efectos á las oficinas que los hayan pedido, así como la extracción de los que fuesen desechados.
27.	También serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, que cou arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
19 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales, cuyo pago verificarán inmediatamente, jirésen-tando el correspondiente recibo cuando entreguen el testimonio do la escritura.
2g Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por él otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
39 Los de impresión de treinta "ejemplares déla dicha escritura para uso de las oficinas,
28.	La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
29.	Los ejemplares déla escritura, se imprimirán con el pliego de gandiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación, salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fe de erratas; en la inteligerv. cia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
30.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aoeptar su proposición.
31.	No se devolverá la flanea al contratista hasta que acredite con los documentos originales ó, sus equivalentes legales haber satisfecho á la Haoienda la. correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos lo» libramientos que ae le expidan así como los gastos de inserción de auuncios y pliegos de condiciones.
32.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreta de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de-generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas eu la Gaceta do Madrid de 7 del mismo mes y . año, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que uo se oponga á las condiciones comprendidas- en este pliego.
Habana 9 de Abril de 1883.—Jerónimo Mauchou. —Hay una rúbrica.—Es copia.—Luis Pastor y Pandero,
Libros con rayado horizontal y vertical é iniju foliados y empastados á la Holandesa.
De 59 hojas.............................. ;
De 75 id. ....................
De 100 De 125 De 150 De 175 De 200 De 225 De 250 De 275 De 300 De 350 De 400 De 500
Libros con impresiones, rayado horizontal y vertical en la primera cara, sin. foliar, empastados á la Holandesa, de á pliego
esiones
Z 7o
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
3 25 3 75
4 25 4 75
5 25 r» vr.
:» tí» 6 25
6	75
7	25
7	75
8	75
9	50 11 25
abierto. De 150
De
De
De
De
De
De
De
De
De
De
200
•250
300
350
400
500
eoo
700
800
900
De 1000
hqja3 id. id. id. id. id, id. id. id. id. id. id.
Libros con impresión en la primera y sog da cara, rayado horizontal y vertical, íb-
6 ...
6	50
7	25
8	. . - 8 75
9 50 11 ... 12 í>0
14
15	50
17
18	50
um-
ile 300 De 250 De 300 De 400
liados, empastados á la Holandeae, de á júiego abierto.
De 100 hojas.....................
De 150 id.................................
id................,	......
id............
id...............................
. ¡d, ............; ......3;;;;;;
Libretas de libramientos talonarios impresas' en fe primera cara, sin foliar, de á medio pliego.
Do 26 hojas, upa..........................
De 50 id. id..............................
Libretas jaira habilitados, con impresiones, divididas en dos partes, de á medio pliego y foliadas.
De 75 hojas-..!.,..................._ -
f i¡ » » À
Î .A
7-75
8	50
9	25 10 ... 12 ...
2 ... 2 25
3 50
cara, el
Papel. -
Blanco cortado con membrete de cualquier ofioiua ó encabezamiento para certificaciones, el cuadernillo de á cinco jdiegos. Idem id. con impresiones eu la jirimera cara,
el cuadernillo..................... .....
Idem de oficio con inombréte de cualquier
oficina, el cuadernillo...............
Idem de id. con impresiones en la primera
cara, el cuadernillo...................
Idem grande con rayado horizontal y vertical é impresiones en la primera cara, el
'cuadernillo .........................
Idem id. con id, id. eu la 14 y 24
cuadernillo........-r..........
Idem id. cou id. id. eu la 14, 24 y 34 cara, el"
cuadernillo............................
Idem id. cou id. id. eu la 14, 2i), 3? y qa ca.
ra, el cuadernillo..,.................
Idem grande dividido en medios pliegos oon imjnesioues en la primera cara y rayado horizontal y vertical, el cuadernillo ó
sean 10 medios jdiegos.................
Idem id, id. id. id. id. id. cou impresiones en la 14 y 24 cara y rayado horizontal
vertfeal, el id. id. osean id. id..
De listilla con rayado horizontal y vertical é impresiones en las cuatro caras, el cuadernillo
.... 06 .... 07 .... 01 .... 05 ‘
.... 08. .... 10 .... 11
.... 12
y
Pliegos do cuentas compuestos de cinco de pa-pel, con rayado horizontal y vertical é
impresiones en las cuatro caras, uno.... Estados en papel blanco con rayado horizontal y vertical en la primera cara é impresiones de pliego abierto, uno..........
Idem id. con id. é id. en la 14 y 24 cara, id.. Roles on cuarto, empastados á la Holandesa
con 120 hojas, uno.......................
Libretas en cuarto, para marinería, con impresiones, con 40 hojas, uno.................
Impresos en la primera cara en pajiel sellado, facilitándose este al contrat sta por
las oficinas, el cuadernillo............
ídem en la fe y 24 oara id. id. id. id. id. id...
.....09
.... 10 .... 11 ...'. 75
.... 02 .... 03
.. 65 , 55
.... 02
...; oí
segnu
Papel marquilla.
Hojas impresas con rayado horizontal y vertical ó inipres;ones en la primera cara,
una....................................
Idem id. id. id. id. en la primera y segunda cara, una...................................
13
Encuadernación de libros
17 o
.i
En
En
mayor media pasta íí Holandesa, uno.
Ídem idem, idem......................
En I idem idem, idem.......................
En fólio, idem.............................
.. 90 j .. .¡> ,
.. 55 1 25
SEUUNDO LOTE.
Pujad blanco, rayado, libros y demás efectos de escritorio.
Modelo de proposición, v
D. N.....N....... vecino de ........—
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle
de..............número........ enterado del anuncio jju-i
blicado cu la .............del ¡lia.....y de los requi-J
sitos que se exijan j>ara el suministro de impresos, j>a»; peí blanco, libros y demás útiles de escritorio que | puedan necesitar la Ordenación de Marina del Apos- ¡ ladero, Intervención y Ordenación del Arsenal, se compromete á tomar ásu cargo la entrega de los comprendidos en el primerióte, (ó ambos) con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los Blanco, cortado, el cuadernillo
jirecios tipos. Si se ofrece baja se añadirá (con la baja Idem sin cortar, el idem...................
de tauto por ciento, expresado eu letra.)	Idem con rayudo horizontal, el idem..........
Idem para nóminas con layado horizontal y Fecha y firma, ) vertical, el idem...................................
Libros cu blanco cou rayado horizontal, foliados y empastados á la Holandesa.
De 50 hojas..................... ............
id.................................
id.................................
id..............................
id.................................
id.................................
id.................................
id.................................
id.................................
id.	• •..
De 75 De 10O De 125 De 150 De 175 De 200 De 225 De 250 De 275 De 300 De 350 De 400 De 500
1 50
1	75
2	.. 2 25 2 50 2 75
3 ... 3 25 3 50
3	75
4	...
4	50
5	...■
6	...
Pajiel.
05
05
06
06

k