F? 3 D. Juan Jova hipotecó seis y cuarto caballerías en los Alacranes, al seguro de $1160, para responder ¡i D. Antonio J osé Diaz de dicha suma. Tiene los mismos defectos de la anterior.
»	3 v- D. Dionisio de la Coba hipotecó un colmenar
en la hacienda las Cnguaguas al seguro de $282 4 reales á favor de D. J uan Fernandez 'Arenas, Diciembre H de 1828. liene los mismos defectos que la anterior.
»	4 A D. Antonio de la Coba el joven so le cn-
tredicharon sus bienes por providencia de 13 de Diciembre de 1828 y quedó sin efecto el 22 de Julio de 1833. No consta qué clase de bienes eran, ni el asunto que motivó dicho entredicho, Autoridad que lo dispuso, ni el término municipal donde radican los bienes, cabida, ni los linderos.
8 v. D. Antonio de la Coba hipotecó á favor de D. José Vila dos caballerías de tierra en Guata, en garantía de $843, como fiador, Abril 24 de 1821» (cancelada.) No consta el ve daño de los otorgantes, ni la persona quien se otorgó la fianza, término municipal donde radica la finca, cabida, linderos, fecha de escritura, Notario autorizante y su vecindad y plazo para el pago.
» Vt D. Dionisio Molliuedo hipotecó dos partes de hacienda eu Cifuentes y Magdalena, como garantía á los hijos de D. José de Jesús Perez de Morales, llamados Nicolás, José Joaquín, José Gregorio, María del Carmen, Dionisio José y María Luciana, Sotiembre 12 de 1829, (cancelada.) No se expresa el vecindario de los interesados, ni el nombre del Notario autorizante, lugar y fecha de la .escritura, el concepto por que corresponde esa cantidad á los menores, término municipal donde radican las fincas, su cabida y linderos y plazo para el pago.
» 28 D. José de la Coba hipotecó $150 en tierras de de Amaro, para responder de $500 que debe á D. José Antonio Sánchez, Julio 17 de 1830, (cancelada.) Adolece de los mismos defectos de la anterior.
» 28 v. D. Francisco Bonachea hipotecó las bienhe churías, fábricas y labranzas^ en Guatá, para responder de la suma de $1450 á D. Antonio Curbelo, Julio 28 do 1830. Tieuo los mis mos defectos de la anterior.
»	28 v. D. Ramou López Alzamendi hipotecó las po-
sesiones que tiene en el Quemado de Güines, á las resultas de la fianza hecha á D. Nicolás de la Torre de un arrendamiento, Agosto 14 de 1830-(cancelada.) No se expresa la clase de finca arrendada, valor de la renta y térmi no del contrato y tiene además los propios defectos de la anterior.
»	36 D. Manuel Perez hipotecó dos caballerías de
tierra c:>n fábricas en Amaro, para responder de un contrato con D. Francisco Javier Finís, Febrero 28 de 1831 (cancelada.) N o consta la clase de contrato y tiene además los mismos defectos de la anterior.
» 40 v. A D. Antonio de Sosa, vecino de Alvarez, se le entredichó un potrero en dicho punto por los autos seguido contra él, por el Administrador del Diezmo de la Parroquia de la Habana, Julio 25 de 1831. No se expresa en qué Juzgado cursaba el expediente, la fecha del auto en que se dispuso el entredicho, ni la Autoridad que lo ordenó, como tampoco la .cantidad por que tuvo efecto aquel, toniendo los otros defectos de la anterior.
» 45 v. D- Antonio Morales Guerra hipotecó un potrero en ¿agua la Grande, »1 seguro de $2583 que adeuda á D. Pedro Morífi, Noviembre 21 de 1831 [cancelada-] No consta su cabida, término municipal donde está situado el potrero, linderos, Notario que autorizó la escritura, su fecha y logar, vecindad de los otorgantes y plazo de la hipoteca.
[Continuará.]
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Eu la demanda seguida en juicio verbal por D. Emilio Gómez Barsegui contra el Sr. D. Manuel de Ci-rla, Marques de Cervera, sobre cobro de pesos, se ha dictado por el Sr Juez Municipal del distrito (le (lua-«liilupe en diez del corriente, el fallo que dice así:—«Que vistas las diliaejicias practicadas en este expediente y el apercibimiento de declarársele por conforme y confeso cou que ha sido citado en forma por segunda vez el señor demaudado. llevándose á efecto dicho apercibimiento, lo debía declarar y declaraba conforme y confeso cou la deuda que se le reclama, y considerando que cou esa confesión eu que harncurrido queda per-fectamentejustiflcada la acción del demandante, definitivamente juzgando debiu declarar y declaraba cou Jugarla presente demanda seguida eu juicio verbal, y eu su consecuencia condenar como se condena al Sr. D. Manuel de Oiría, Marques de Cervera, ft que en el término de cinco días dé y pague á D. Emilio Gómez Bursegui los ochenta y tei-t pesos oro constantes del documento de fojas dos y los diez y raedlo pesos oro prestados por separado v además las costas; notificándose esto fallo fi dicho señor demandado en la forma dispuesta por la Ley de Enjuiciamiento Civil, como tramitado el juicio en su rebeldía».—Y para notificar al referido se flor demaudado, por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana Marzo doce de rail ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, Luis F. do Torres.	LO A 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se notifiqué á D. Pedro Rivero y Valle, natural de Santander, soltero, del comercio, de veinte y ocho alies da edad y vecino que fuó de la calzada del Monte número doscientos sesenta, que en la causa criminal seguida cu este Juzgado contra él mismo por malversación, sella dictado con fecha tres del pasado mus auto de sobreseimiento provisional.—Y para su publicación libre la presente.—Habana Murzo 31 de 1883.—Antonio González.	118 A O ” (i
EDICTOS.
Don Agustín Díaz Aibertinl, Juez de primera instancia propietario de esta Villa etc.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo A D. Emilio Escaño, cuyas generales se ignoran, á fin de qno en el término de nueve dias después de la última publicación, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que por este Juzgado se les sigue por asalto y robo <1 D. Luis Medina; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia,'y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gnanahacoa Marzo veinte y nuevo de mil ochocientos ochenta y tres.— Agustín Diaz Abertlui.—Por mandado de S. Sría.,— Francisco W. Armongol.—Y para su publicación polla Gaceta oficial expido la presente.—Guanahacoa Marzo 29 de 1883.—Diaz Alberti.—Por mandado de S. Sría., —Francisco W. Armengol -	397 E O 3
D. Aurellftno Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y J uez de primera instancia en pro-
Í dedad de este distrito judicial.
’orosta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y eraplazo á D. Antonio Lameiro Vietes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por estafa á D. José López y á D. Bernardo González, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrada del Juzgado, para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Marzo 22 de 1883. -Aureliano Martin y Alonso —Por mandado de su señoría, Gaspar Barouu.
392 E O 3
Don Ignacio de Castro v Azopaido, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo y arneses á D. José Ignacio Aromí; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la causae u su rebeldía, parándole el míame perjuicio que si presente fuere.—Sau Antonio Marzo veiniiseis demilochocientosocheuta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para ,su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Marzo 26 de 1883.— Antonio de Porto. 391 E O 3 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia drl distrito del Pilar.
Por esta mí única carta de edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo á un Individuo nombrado Don Pancho, vendedor de ropa hecha, alto delgado, de patilla y bigote rubio, que vive en la calzada de „Galiano entre Zanja
Dragones, á quien entregó ahora dos meses el moreno Marcelino Calero un reloj y Leontina de plata, para que se lo compusiera, á fin deque eu el término de treinta días se presenten en este Juzgado, á prestarla correspondiente declaración; cierto y seguro de que si lo luciere le adminlstraréjusücia y de no lo declararé rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado donde se entenderán todos los trámites que ocurran.—Habana Marzo31 de 1883.—Pablo Martínez Sauz. —Por su mandado, Mateo G. Alvarez. 405 E O 4 Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Meneudez y Fernandez, naturai de Asturias, casado, cigarrero, de veinte y seis, años penado del presidio Departamental de esta Plaza, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le nóse declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Tribunal, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 20 de 1883.—Campos.—Por su mandado.—José N. Egea.	855 E O 4
Don Ramon María Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Raiz y Expósito, hijo de padres no conocidos, natural de Utrera, Andalucía, soltero, licenciado de ejército de vointe y seis años de edad y vecino que se dice de esta Ciudad, Velazco número veinte y uuo; para que dentro de nueve dias á coniar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tante los estrados del Juzgado, para los trámites del procedimiento-—Habana 22 de Marzo de 1883.—Ramón Maria Araiztegui.—Arturo Galletti.	354 K O 4
Don Ramou María de Araiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo j emplazo al pardo Emilio Marin Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de n leve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Frauoisco Carjaville; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados dei Juzgado, para los trámites que ocurran,—Habana Marzo 19 de 1883.—Ramón María de Aráiztegul.—Por su mandado, José García Tejada.
334 E O 4 Don Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á Don Teodoro Faustino Solares, cuyas gene rales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en la Real cárcelde esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trá mites que ocurran.—Habana 19 de Marzo de 1883 —Ramon Maria de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada. 333 E O 4 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejo Calzadilla y González, hijo de D. Manuel y de D* Lugarda, natural de Arroyo Naranjo, de oficio jornalero y de veinte año» de edad, cuyas demás circuos lanciasse ignoran, paia que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le|resulta eu la causa que instruyo por expedición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y caso contrario se le declarará rebebió y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites ulreriores del juicio.—Bejucal 13 de Marzo de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Parballp.	323 E O 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera i notan-ola en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, vecino de Sau Auto-nio, Rio Blanco del Norte y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, seguro de que si así lo hiciere se le&dministará justicia yüe lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Mar zo treinta mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres ^números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1	4,09 E O 6
Don José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo á á Don José Rita, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Rafuel Morejon; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Marzo 31 de 1883.-José Lirio Vallier. —Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.
406 E O 6
Don José Ignacio de Castro y Azapardo, Juez de prime, ra iustancia de este Distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Matilde Brito, natural de Canarias, de este vecindario, soltera y de treinta y un afios, para que dentro de nueve dias á ooutar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu ía causa formada por robo de ciuco tercios de tabaco á D. Blas Sánchez; cierto de que si así lo hiciere se le administrará jnsticia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sun Antonio Marzo veipte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. —Y para su publicación por tras números seguidos en la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Marzo 26 de 1883.—Matías Gispert.
389 E O 6
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi segundo adicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Valladares, hijo de Domingo y Joaquina, natural de Asturias, soltero, de veinte y un años, dependiente y vecino de esta Ciudad, para que en el término de nueve días se presente en la oárcelde esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y amenazas á Doña Aquilina Diaz, cierto y seguro de que si asilo hiciere scie administrará recta y cumplida justicia y de nó se 1«? declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las nolificaeiones y demás trámites del juicio.—Habana 2 de Abril de 1883.—Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez,	421 E O 6
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Hilario Alfonso y Noriega, natural de Matanzas y vecino de Melena del Sur, de veiute y nueve años de edad, soltero y labrador, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á guardar la prisión preventiva que sufría en causa por robo de unas carretas del ingenio «Armonía,» cierto y seguro que si así lo .hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Marzo 22 de 1883. Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
423 E O 6
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi tercerjedicto, cito, llamo y emplazo, al confinado asiático Antonio Buidas, veciuo de Colon soltero, cocinero, de treinta y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cul-oa ¡que le resulta en la causa que se le sigue por que-irautamieuto de condena, fugándose del Destacamento presidiai del ingenio Esperanza donde extinguía la pena de dos años cinco meses veiute y siete dias de presidio; cierto y seguroquesi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se harán las notificaciones que ocurran — Güines Marzo 15 de 18-3.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
424 E O 6
Dou Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera iustancia del distrito de Jesus María de esta Capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Moran, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por tentativa de estafa y hurto; cierto y seguro de que si asilo hiciere le administraré Justicia, y de né le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastanteslos estrados del Juzgado.—Habana Abril 3 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	419 E O 6
Dou Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Oiudnd y su jurisdicción. Por el presente y eu virtud de providencia dictada en los autos ejecutives seguido por D. José Unamunzá-ga contra el doctor D. Narciso Dávalos y Domínguez, en cobro do pesos, se saoan á pública subasta por término de
veinte dias, la casa calle de Riela número ocho, tasada con el terreno que oeupa, en la cantidad de veinte y siete mií seiscientos cincuenta y un pesos diez y nueve centavos en oro y la casa calle de Cuba número cinco y ciu-dadela calle de Narvaez número tres, retasadas en la cantidad de ocho mil setenta y dos pesos, setenta centavos, también eu oro, sin descontarse los gravámenes que afectan á las relacionadas propiedades; cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y cinco del próximo mes de Abril, á la una de la tarde en las puertas del Juzgado, sito en Versalles, calle de Navia número treinta y tres; y advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que estas podrán hacerse por todas ó por cada una de la fiuoas que se subastara—Matanzas diez y seis de Marzo de rail ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Tancredo Cruz.	431 R 5
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Capí tai.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio de mayor cuantía seguido por D. Antouio González de Mendoza y Acosta, contra D. Gregorio Soto y D. Jacinto Villageliú, sobre tercería de mejor derecho á cobrarse como cesionario de D. Enrique García Cibu-rru.con el producto del ingenio Cármen, embargado en ejecutivos seguidos por el segundo contra ei tercero y en cuyo juicio ordinario se trata de la ejecución de la sentencia que declara preferente el derecho del actor á cobrarse los mil pesos reclamados con sus intereses y costas por ante de treinta y uno de Marzo próximo pasado, he acordado que se ponga en pública subasta por término de ooho días, un campo de caña, compuesto de cinco caballerías ó sean sesenta y siete hectáieas, diez áreas y diez metros planos, pertenecientes al citado ingenio Cármeu (á) Conde, ubicado en la jurisdicción de jaruco y déla propiedad del ejecutado Villageliú, cuyo fruto ha sido justipreciado por peritos, dándose el valor en conjunto de un peso setenta y cinco centavos oro por cada cien arrobas de caña parada de las que puedan producir dichas cinco caballerías. Para el acto de remate, se ha señalado las doce de la mañana del dia diez y ocho del corriente, en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, siendo condiciones de la venta.—Primera.—Que no se admitirá postura inferior al tipo de un peso setenta y cinco centavos fijado por los peritos, por cada cien arrobas de oaña parada.—Segunda.—Que aprobado el remate, queda'.obli-gado el rematador á principiar el corte y extracción de la caña dentro de los (cinco dias siguientes, continuando la operación sin interrumpirla, hasta dejar cortado todo el campo; y Tercera. -Que el pagóse verificará semanalrnente consignando eu el Juzgado la cantidad que resulte de la cuenta que lluvará el depositarlo constituido eu la fiuca, cou intervención del dueño 6 administrador de la misma. Los que deseen hacer proposi ciones podrán ocurrir al sitio indicado eu el dia y hora ■efialado; y á Instruirse demás pormenores, á la Escribanía,, del actuario.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el piesente.—Habana Abril tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Emí íio Varela y Peón.—Por mandado de S, Sría.,—Julio Riveron.	42 R 5
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber que en el juicio ejecutivo promovido por la Obra-Pía de Aramburo contra Don Gregorio Acosta y González en cobro de pesos que cursa en este Juzgado, por ante el actuario, se ha dictado eu veinte y nueve de Marzo último, el auto, cuya parte per tinente dice así: eu vista de lo que se solicita y de que el lote número tres, manzana número cuatro, situada en la calle de San Miguel esquina á la de Soledad y obras en él construidas, que ocupa de superficie mil seiscientos noventa y ocho metros cuarenta y cinco milímetios cuadrados, ha sido vendida eu pacto de retro en trece de Mayo de mil ochocientos ochenta, por. D. Gregorio Acosta y González á D. José Rlgual, en la cantidad de seis mil cuatrocientos pesos billetes del Banco Español, perr término de cuatro años á contar desde la fecha del otorgamiento en cuya fecha el vendedor devolverá al comprador la suma explicada y este estará obligado á recibirle y otorgarle escritura de retro compra obligación que subsiste si en el intermedio del plazo estipulado hiciese ia misma entrega. Se Saca á pública subasta el derecho á la retro compra de la flnea¡referida, eu la inte-iigencia de que ba sido valorada eu la cantidad de oc lio mil ochocientos treinta y dos pesos cuarenta y ocho centavos en oro, y'se señala para dic^o remate el primero de Mayo del corriente afio, á las ocho de la mañana, lo que se auuncia por, ediclos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, é insertarán por tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con expresión de que las cargas y demás pormenores de dicha finca constan de estos autos, que estarán de manifiesto en la Escribanía.—Lo que se auuucia por medio del presente, para conocimiento general.—Habana Abril dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Val dós Pagó».—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.
428 R O ó
En los autos promovidos por Don Pedro Pefiss Pa_ dila, solicitando autorización, para vender la sexta parte de una casa, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dlspue.sto se publique por la Gaceta oficial, el edicto que á la letra dice así.—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez S^nz, Juez de primera instancia dpi distrito del pilar.—Por pl presente sé cita, llama y pm-plaza á los que-quieran pacer propqsicion á 'la sexta parte de una casa situada en la calle de la Amistad número ciento diez y ocho, de cantería y mampostería, azotea y tejas, tasada toda ella, en doce m¡l doseiepfqs diez y nueve pesos, noventa y dos centavos en oro, cuya finca" se saca á subasta por tefmiqo de veinte dias, para qne concurran al Juzgádo, el dia veinte y siete deleo rriente, á las doce de la mañana dia y hora señalada, para el remate de ella, no admitiéndose proposiciones qüe no cubran la tasación.—Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos promovidos por D. Pedro Peñas Padiila, solipitando autorización para vpndprl» sexta parte de la referida casa.—Habana dos de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martille? Sauz, —Por mandado de S. Sría., Mateo G. .Alvarez.—Y para que tepga efeoto lp dispuesto libro la presente,— Hablilla Abril dos de mil oehocieutos oeluuuta y tres.—Mateo G. Alvarez.	427 K 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que quieran hacer proposición, á un crédito de treinta y cinco mil pesos eu oro que tiene á su favor D. Manuel Saenz de Calahorra, para cobrárselos con los alquileres de la casa calle de O-Reilly núm? treinta A; cuyo remate se verificará el dia diez y Seis dej corriente, á las doce en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, sito calle de Inquisidor número treinta y cinco; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la suma áque asciende dicho crédito; y que los aptos se encont rarán en la Escribanía del actuario, para las personasque quieran examinarlos. —Y para su publieaoion por tres números consecutivos de la Gacela oficial se libra el presentí.—Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Anacleto Gutiérrez contra D. Manuel Saenz de Calahorra en cobro de pesos.—Habana Abril dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María Aráiztegui.—Por sti mandado, Arturo Galletti.	426 R 4
D. Cláudio Audró y González, JuezManicipal primera suplente del distrito de Jesús María y accidentalmente de primera instancia del mismo.
A consecuenciu del juicio verbal seguido por la Ss-ciedad de Urizanda y Compañía, contra Don Casimiro Martínez, en cobro de pesos, he dispuesto eu providencia de este dia se saquen á remato las pertenencias de una bolera que se hayan depositadas en la calle de los Corrales esquina á la de Zulueta y que han sido avaluadas en ciento veinte y dos pesos veinte y cinco centavos oro, cuyo acto se verificará en el Juzgado, calle de Santa Clara número treinta y siete el dia trece del entrante mes de Abril á la una de la tarde. Que así lo tengo dispuesto en dicho juicio; y para su publicación en tres uúmeros (le la Gaceta oficial, libro ti presente en la Habana á treinta y uno de Marzo de mii ochocientos ochenta y tres. —Cláudio Andrés.—Por mandado de S. Sría., José Muñoz González, Secretario,	425 R 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente convoco á todos Jos que quieran hacer proposiciones á un coche de plaza marcado con el numero 967, tres colleras, dos cojines y várias prendas de ropa, retasado todo eu la cautidad de ciento veinte y dos pesos seseuta y dos centavos oro, y los cuales se han dé rematar á las nueve de la mañana del dia veinte y seis del mes de Abril próximo venidero en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, pudieudo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la retasación en la Secretaría del Juzgado.—Que así lo he dispuesto en los autos intestato de D. Ramón Alonso y Real,—Habana Marzo treinta de mil ochocientos ochenta y tres.-Godoy García.—Francisco de Castro.	412 R O 4
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Fructuoso Torres, vecino que dijo ser de la calle de los Corrales númeru cuarenta y siete, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado de Belen, sito
en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril dos de 1883.—Matías Márquez.	420	0 0 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, librado en oausa seguida por muerte natural de I). Do mingo Audurandegul y Mendategui, se convoca á los patientes más cercanos por si quieren mostrarse parte en dicha causa, comparezcan en dicho Juzgado á hacer las gestiones que correspondan.—Habana Abril dos de
1883.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su seño«
ría,Luis Blanco.	400 C 0 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Trigos, vecino que fuó del «Hotel Euro-oa,» á fin de se presente eu este Jnzgudo, sito Acosta treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia.—Habana Abril dos de 1883—Luis Blanco.
414 C O 6
El Sr. Juez de primera iustaucia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que de orean con derecho á dos yuntas de bueyes ocupadas uua eu terrenos de los (herederos de D. Tomás Hernández, ti dia veinte y nueve del actual y lu otra en poder del moreno Anastasio Ramos; se presenten en este Juzgado á deducir su derecho, pues en caso de no verificarlo dentro de quince dias le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Marzo 31 de 1883.— Antonio Alvarez Insua.	415 CO 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por cinco números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á D. Nicolás Aj udo, vecino que fuó de esta c udad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa contra D. Inocencio Perez de la Vega, por estafa.—Y para su publicación libro la presente.— Matanzas Marzo seis de 1883.—Ldo. Juan Vinageras.
381	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Caceta oficial, se oonvoque á D. Federico Padrón, dependiente que fuó de la fonda calle de Neptuno número veinte y seis, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta nú mero veinte, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Marzo 23 de 1883.—Matías Márquez.
382	C O 6
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Caucio Villaamil,¡Intendente General de Hacienda que ha sido, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsificación de un bono del Tesoro.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1883.— Francisco de Oastro.	411 C O 6
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto eu causa contra D. José Numa Becali, para averiguar si unos útiles ocupados pueden aplicarse á la falsificación, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Andrés Acosta Saez, vecino de la Habana, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido ia presente en Jaruco á 30 de Marzo de 1883.—Buenaventura Sánchez.
408	C O 6
Él Sr. Juez de primera Instancia del distrilo de Be-leu ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se oite á D. Cayetano Blanco Quíntela, para que eu dia hábil y hora de las dooe comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veiute, á evacuar uu acto deiuatioia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á veinte y siete de Marzo de IS83.—Eligió Bonachea.
383	0 0 6
El Sr. Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque porcinco uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Felipe Estrada, veciuo que era del noveno distrito, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito .Acosta treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia.—Habana Abe*1 I? de 1883.—Luis Blanco.	413 O O 6
El Sr. D. Antonio María Campos y Sánchez,j uez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia por ante mí ha dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramon Cecilio Solis, vecino que fuó de la calle de San Ra-fuel número cuatro, á fin de une comparezca en este Juzgado, Reina 44, eu l;ora y dia hábil, á evacuar un aoto de jqs$icia en causa crlmiual.—Habana y Marzo 29 da 1883.—Jose N. Egea.	388 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órdén y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Araugo y Don Fernando Alonso, para qué dentro de tercero dia, comparezca en este Juzgado. Inquisidor número treinta y cinco, á fin de notificárseles lo dispuesto por la Superioridad.—Habana Marzo veinte v siete de mil ochocientos ochenta y tres.—José García Tejada.	38«	O O 5
, El Sr. Juez de primera instaucia del dietrito de Belen. l;a dispuesto por ante mí, que por tres uúmeros seguidos de laGaoeta oficial se convoquen álus personas que se crean cou derecho á nn cántaro ó vasija de lioia-delatade los que comunmente usan las lecheros de dos botijas de cabida y ¡precintado, cuyo cántaro ó vasija se encuentra depositado en este Juzgado de Belen silo en la calle de Zulueta número veinte, desde el dia’veinte v dos del corriente.-Habana 2’f de Marzo de 1883.—Matías Márquez.	385	C05
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Ciudad por autp mí ha dispuesto, en los autos testamentarios dé Don José Oflrdova, vecino que filé de la Salud, que por trpiqta números consecutivos de la Gaceta oficial secón yoque á la persona que bajo el anónimo de «cierto interesado,» Ó'sus herederos, se consideren con derecho á una hipoteca de mil cien pesos que aparece afectando el si tio de tres caballería« y de tres cuartos de tierra del Es corral de Sauto Cristo de la Salud en esta jurisdicción qqe D, Alejandro y D. Jo»é de Cordova, hubieron en mil ochocientos veinte y dos de D. Ramo« Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano auto quieu se otorgara dicha imposiciou- á fin Uq qqe ocurran á este juicio dentro de treinta dias á contarde la fecha de la primera publicación bajo aper» cihimiento de que se declarará (prescrito su derecho si lo tuvieren, para el oobro de dicha hipoteca y se deore tarásu cancelaciou, si así lo solicitaren los herederos deD. José de Córdoya.—Y para que tenga efeoto lo dispuesto libpo la presente.—Bejucal Febrero oeho de mil ochopieutos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
'	957 O O 27
PARTE ECONOMICA.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer Las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ltey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEYES.
MUNICIPAL, PEOYINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, £ tres pesos billetes el ejemplar.
HABANA 6 DE ABRIL DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. Da Concepción de la Luz do Cárdenas y D? Concepción Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA,
El viórnes 6 del presente mes á las 12 del dia por disposición del Sr. Jefe Económico do la Provincia, se rematarán en esta venduta al mejor postor, una máquina de imprimir, embargada por el expediente núm. 285, para el cobro de la coutribucion del 16 por 100, primer trimestre del 82. á 83, la cual fué tasada en 100 pesos oro.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización (le Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im» prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN.ESTA ISLA
EN i” DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imurenla.
El viórnes 6 del presente mes, á la una de la tarde, por disposición del Sr. J efe Económico, se rematarán en esta venduta, uu armatoste, un mostrador, tres taburetes y una mesa para relojero, embargada por el expediente núm. 969, para el cobro de la contribución del 16 por 100, primer trimestre del 82 á 83, tasados en 32 pesos oro; no admitiéndose proposición que no cubra un tercio de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El viórnes 6 del presente mes, á las dos de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta venduta en la calle de San Ignacio esquina á O’Relly frente al Monte de Piedad; una prensa de satinar, tasada en 100 pesos oro, embargada por el expediente núm. 295, por el cobro del 16 por 100, primer trimestre del 82 á 83, no admitiendo proposición que no cubra la tasación.—Habana Abril 2 de 1883.— Vicente Fernandez.
LEGISLACION
'Vigíente ele Ferro-CarrileN,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
IIC1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d'la venta en el Despacha de libro de la Gaceta, Teniente Rey 28.
REGLAMENTO
. Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 188* De venta en esta imprenta á. 50 ota-
Br. J. Sanios Fernandez,
Paseo de Tacón,
quinta de toca.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
X3X3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO Di COMERCIO.
Balance en 31 de Marzo de 1883.
ACTIVO.
ORO.
Documentos hasta 6 meses..
Tdem á más tiempo........
Cuentas al cobro.........
Segunda hipoteca Ferro-car
Mobiliario...............
Gastos generales.........
PASIVO.
Capital.......................
Sobrante de capital.............
Fondo para eventualidades...
Cuentas corrientes.........
Depósitos sin interés..........
Dividendos por pagar...........
Depósitos con interés..........
Ferro-carril segunda hipoteca. Productos......................
Billete».
.1 932228 j 721417 i 32238 62967 . 5345269 10000	67 80 50 64	1184435-97 403903 05	
		873140 	-•'>	
| 66649	42	il	56
$10160771	75	$1592446	98
3000000		$ 		
175439	75	40104	18
136775	30	51389	13
í 1345383 20189	50 9°	1475S78	04
436431		18.350	39
9450	07	3726	58
5345269	54				...
84620	67	¡¡998	08
			
$10160771	75	$1592446	98
El Director, A. O. Bustamante.
IMPRENTA DEL OQBIERNO (CAPITANIA GENERAL POR 8. M.