’^pplr”

y por el Oeste coir el camino Real de Alquízar, con sus fábricas de manipostería y tejas planas, tasados los terrenos en 12500 pesos oro y las fábricas en 2000 pesos oro, tendrá efecto dicho acto el »lia 21 del entrante Mayo á las 12 de su mañana, en esta oficina.
Y lo hago saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.
San Antonio Abril 21 de 1383.—El Colector, Francisco Antonio Landa.
Acordado en esta fecha el remate de caballería y inedia de tierra, perteneciente al cafetal «Concordia,» de D? María Elisa Miranda, situado en el término municipal de Alquízar, cuartón de Guanímar, que linda por el .Norte con terrenos de la propia finca, por el Sur con el callejón de Dueños, por el Este con el monte de la finca de Pulido y por el Oeste con el camino Real de Guanímar, tasada en 3000 pesos oro, cuy0“0' to lia de tener lugar en esta oficina el dia 21 del entrante Mayo, á las Í2 de su mañana.
Y lo hago saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.
San Antonio 21 de Abril de 1S83,—E Francisco Antonio Lauda.
Colector,
Colecturía de Ileutas de Santiago de las Vegas.
Aviso.
Comisionado por la Superioridad para la rectificación del padrón de rústicas de este término municipal para el año de 1881 a 82, por las reclamaciones establecidas, sirviendo de base las relaciones presentadas en el año económico de 1876 á 77, se avisa por este medio á los contribuyentes por este concepto, pa-ra que en el término de quince dias en que estará de manifiesto el padrón formado, acudan á está Oficina, con el fin de que puedan ser examinados por aquellos y los que se crean perjudicados establezcan sus recia maciones dentro de dicho plazo, trascurrido el cual, se considerarán á todos conformes con el expresado padrón y sin lugar á ser oidos en sus reclamaciones.
, Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 1883.—El Colector Eusebio Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de las cuatro y media caballerías de tierra de la finca titulada «Columna,» de los herederos de D. Rafael González, en virtud del expediente seguido para el cobro de las contribuciones »pie adeudan al Estado, se anuncia nuevamente y por última vez, para que tenga lugar este acto el dia siete de Mayo próximo, cou el rebajo de la tércera parte de la tasación, quedando en la cantidad de tres mil seiscientos peses oro, haciendo constar que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada; teniendo lugar el remate en el local de esta Colecturía á las doce de su
mañana.	,	’	. ,	„
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta
oficial para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 20 de Abril do 1883 Mauro.
días los títulos justificativos de sus créditos, sólo lo hizo don Francisco Ortiz y Fernandez oponiéndose claraeion del concurso. Resultando:—Que sepan elio Ortiz de la o; osieiou antes indíca la, se mandaron convocar y convocaron los acreedores para una junta general que debía tener electo el diez y nueve de Fuero último para la elección de síndicos, slii que no obstante las citaciones personales y convocatorias al intento hedías, compareciese ninguno. Resultando:—Qne en vista de la falta de asistencia á aquel acto solicitó la representación del deudor una nueva junta con el mismo objeto, pero con el apercibimiento & los acreedores de que si no asistían & dicho nuevo acto el dia diezy nueve del corriente que al efecto se señaló, se deedararía terminado el concurso y en aptitud legal el concursado para disponer libremente de sus bienes que le serian entregados, sin que tampoco concurriese ninguno do losexpresados, apesar de habérsele vuelto & citar personalmente y he-chose las publicaciones del caso. Considerando: -Que tanto para la presentación de los títul»)ídusiJJ^"<rtV,5s de los créditos *>°ui o para la» dos jiu>‘"‘5 señaladas pal a lajOaccaon de sindica. seb»“ireuado las prescripciones de los artículos quinientos treinta y ocho, quinientos treinta y nueve y quinientos cuarenta de la Ley de Enjuiciamiento civil Considerando:—Que la falta de asistencia ñ las juntas y la negativa á la presentación de los títulos comprobantes de los créditos, supone el propósito de no querer figurar en el juicio. Considerando:— Que no debe prolongarse una actuación más allá de lo que prescribe la Ley y aconseja la equidad; máxime cuando media el apercibimiento de llevar á efecto una determinación si por los interesados no se ejercitan sus derechos dentro de los términos legales. Lijo S. Sría.: que debía declarar y declaraba terminado este juicio de concurso, sin perjuicio de ios derechos de que se crean asistidos los acreedores, mandando en consecuencia se entreguen los bienes cedidos y ocupados en dicho juicio, al deudor don Joaquín Ballesteros y Andrades, prévio el pago por éste de las costas causadas con motivo del propio concurso, luego que este auto cause ejecutoria, para lo cual se notificará personalmente á dichos acreedores de domicilio conocido, se insertará en la Gaceta de la Habana, Boietin de la Provincia, en uno de los periódicos de la localidad y en edictos que se fijarán en los sitio? de costumbre y en el poblado de Tunas de Zaza, residencia del con ursado. Lo mandó el señor don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propieiario de esta ciudad y su partido judicial que lo firma estando celebrando audiencia pública por ante nos los de asistencia de que lo certificamos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Manuel Hernández Castañeda.—Pedro Madrigal. Y para publicarlo en la Gaceta de Gobierno se libra el presente —Sancti Splritus seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	784 A 0 5
lo lo hizo!admistrará justicia y de lo contrario se les declarará re-] Copulado , ú la ,1o- boldes y contumaces y , ,.r bástantelos estrados del Juz- los efecto« , í ^	J"ónmvos or».;
arado di-; gado donde se les liarán las notificaciones y demás trá- ou cuatro ir i?,i«« erectos se halTati ^ i„ vista en
i.eoti 1.1U/..1 / ,■■/> /mi < !• f., »-»	IJ.. 1... •,,, ,, x l.i.ji ,1:. ..	.-i.. „„.SI	cilio í i rva IfClOíii LU.j	•	c ri	. lo .	,
mitesquo ocurran. —Habana y Abril diez y ocho »te mil ochocientos ochenta y tros.—Pablo Martinez Sauz.— Por su mandado, L. J. Ramon Portocrrxexo.
628 E O 7
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito llamo ymplazo á D. Pedro López Sánchez, natural de Galicia,- soltero, de veinte y dos años y cocinero, á fin de que en el término de nueve dias se presente ementé Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que'se le sigue-por estafa á J). Pedro Meli«; cierto y seauro.que si asi lo hiciere se le oirá y ad ministrará, justicia y de lo contràrio se le d<>/0“rá reincide y contumaz y por bastante.’ los estrados del Juzgado, para los trámites ulterior«» del jau^ccTTTtnenun-^Uiihüua .siete de Abril domil ochocien-toso,dienta y tres.—Severi no Prieto..—Fjsuíchoo (Loguera.— V para su pirblícacrmri enceres nliniero-. rtt ja Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	604 E O .7
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribu» nata de la Nación, y Ju£z municipal del distrito de Jesús María de esta Capital etc,
Por el'presente cito, llamo y emplazo al menor moreno Nicolás Ve qué, »le ouatro afta <le edad, é hijo de Teodoro Vequé y vecino que fué de la calle de la Esperanza número cuarenta y siete, para que asistido de su padre comparezca en el Juzgado, Santa C’lara número 37, el »lia diez del

VENDUTA PUBLICA
que
^VIS
rile de 'filíeme	“^e'ocurrai, «1 ,11a,'hora ^
qulerailiacer firota io la Kscribania para mas porlugar ex pr»a<lo, y Ant	de luil ochocientos oeben-
menores.-daoana »«»y	—Por mandado de S.
ta y trea.-Josó Goitoy Y para su publicación en
¡dría., Beiardino Suarez. J P	i	fecha,_
la Gaceta.ficial, libro la presente en i	K 5
Bernardio Suarez.	____________
______;_______-______L.------------■ ■	:==3
Y DE LA
HKAI» XX 4LCIENDA, DEPOSITO JUDICIAL i MERCANTIL
DE
CONVOCATORIAS
EISr.
,	ra instancia ,5' distrito de Be
Juez de prim	n,r tres números de
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El lunes 7 de Mayo á las 12 ,lol dia, por dispo-sicion del Sr, .Tefe SJsonómico, se rematarán por esta venduta los efectos embargados por el expediente núm.
nn. oor ante mí kha dispuesto que P ncepciou XrgleBlas i 1068, tasados en $15, debiendo efectuarse' dicho rema Doña0'3aloméali^01yV Doña An*nla Rodríguez, á te al mejor postor, siendo de cuenta del rematador los llu iie que comparezcan en eateJuzgado, 8lto gastos de venduta.
Iueta número veinte, á evacuar-'^ arto de justicia *> en causa criminal.—Habana y Al»* 26 de	b rau
cisco Ozeguera.	* ^ _	v>» v/ • ,
El señor don Federico Bord>*9 y Visado, Juez pro-
E1 lúnes 7 de Mayo á las 12} del dia, por disposi-
en senur uuu x- eueucu xwxw— * -_________ * cioti del Sr. Jefe Económico se rematarán en esta ven-
pieturio de'priiirem^'nsVanc'ia'dt' ú^trim »leí Prado," por juta, los efectos embargados por los expedientes 260, 25, mt virt.i/i .1» ovhnrtn ría Juzgado de Bejucal 11-1 os. ñfifid 26- rovos efectos son los siguientes: un moa- ■
acto verbal en juh-io de faltas por lesión casual; apercibido «le <{ue si no com pareciere continuará el juicio en 3ii rebeldía.—Habana 30 de Abril de 1883.—Eugenio A. Flores.—Por mandado de S. Sría., José Muñoz González, Secretario.	798 C O 7
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen ele.
Por el presento edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez, ít.los que se crean con deiecho á heredar os bienes dejados por D. Victoriano García Trelles, natural de la provincia de Oviedo, dtd comercio, fallecido á los treinta y un años de edad, eu la ciudad de Málaga en nueve de Enero de mil ochocientos setenta y siete; donde se hallaba accidentalmente, á fin de que se presenten en este Juzgado, por conducto de la Escribanía del actuario, á exponerlo con los documentos justificativos dentro del término de treinta días contados desde la fecha en que se publigue tino de los edictos en le Bo-
E.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate celebrado en 16 de Enero último, de inedia caballería de tierra que es parte del sitio nombrado «San Francisco,» ubicado en el cuartón Jagua, ue este término municipal, embargadas á los herederos de J).,Francisco Ruano, en cobro, de las contribuciones que adeudan en esta Colecturía, cuya media caballería de tierra linda por el Norte con D. Pablo Calzadilla, por el Oeste con D: Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos de la misma se ha señalado para su nuevo remate el dia 25 de Mayo próximo, á las doce en puhto de su mañana, od el local,de esta Colecturía, cou las formalidades de costumbre, bajo el tipo de o33 pe sos 34 centavos oro, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que lio cubran el importe d la tasación y que á los que deseen tomar parte en la subasta, se íes enterara por esta Colecturía de jos gravámenes que pesan sobre dicha media caballería de tierra.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, para que lleguo á conocimiento de los <jue deseen tomar parte en !a licitación.
.Nueva Paz 21 de Abril de 1883.—El Colector, Pedro tíaez Aspiazu.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colectin ía, contra el moreno Escolástico Ortiz, eu cobro de contribuciones, lia sido embargada la casa de su propiedad, sita en la calle de Bagaez de esta ciudad, con frente de tabla y guano, que linda por el Este con dicha calle de Bagaez, por el Norte con solar, y casa «iel moreno Antonio Perez, por el Oeste con solar y casa do la morena Mariana Herrera y por el Sur cort otra del moreno Trinidad Ortiz, cuya casa ha sid(o tasada en la cantidad de 170 pesos oro, y se lia señalado para su remate en pública subasta el dia 25 del próximo mes de Mayo, á las doce en punto de su iría ñaña, cuyo acto tendrá lugar en el local »lo esta Colee turía, con las formalidades de costumbre, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883,—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Registra de la Propiedad de Cien fuegos.
1). José Gregorio Vcrdaguer y Kicrnan, Registrador de la Propiedad dol partido judicial do ». Cionfuegos.
Hago saber: Que en el diá de hoy me han sido presentadas una .solicitud y una relación suscritas« ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la linca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, nbicado en la hacienda San José ó estancia vieja término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, ántes con la sucesión de I). Domingo Martinez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las do su clase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de qne si algún comunero so considera perjudicado con la inscrip-ciou solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaría. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cionfurgos 30 de Marzo do 1883.—Jo6é G. Vcrdaguer y Kiernan.	____
ante mí á virtud de exhorto de Juzgado de Beju<;al 11-	24, 5560,	26; cuyos	efectos son	los siguientes:	un moa-
brado en causa contra don Jun Martínez por lesiones	j ,	j	con	reía, una carpeta y tres	sillas, ^cuyo rema
á don José Urquizo Kuiz, ha opuesto que por tres nú-	! F	■' ’,	• L*
ntranteMayo, fi la una de la tarde, al j meros consecutivos de la Gafk* ^oficial se coovojiue^á	j	1	J 1
U1C1»»3 vUUovvUW Y	U»» 11« VA V-	_- .
don Pastor Parmisan. para <ue á la mayor brevedad se presente en el Juzgado exhftaute por conducto del oficio de don Gaspar S. Varoni y al Urquizo Ruiz citado, para que lo verifique eu est Juzgado, ^sito Reina núm. cuarenta y cuatro.—Habai* Abril 20 de 188J—Eugenio
Fernandez Mac Mahon.	.	° ° .
El señor Juez de prinsra instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque pe' la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimento del incendio ocurrido el dia veinte y uno de Eivro último, en ios cañaverales del ingenio «Cayajabos* ubicado eu el término de Madruga y de sus autores á flu de que comparezcan en el Juzgado á prestar su declaración. Y para que lo dispuesto por 8. Sría. ¿enga efecto, libro la presente.— Güines Abril 5 de 183.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
855 0 0 5
El señor Juez »9 primera instancia del distrito del
________,____„___________________________ Monserrate eñ la t*usa que por ante mí cursa para ave-
letin oficial de la Pprovincia del finado.—Habana Marzo riguar la procedeifiia de un caballo color bayo, careto,
El lúnes 7 de Mayo á la 1 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en ésta venduta los muebles embargados por los expedientes números 3474,75 y 76, tasados en $238 75 cts. oro, cuyos muebles son los siguientes: un juego sala Luis quince, un aparador, un reloj sobremesa y una lámpara cristal de 3 luces, pudiendo cederse el remate por los dos tercios de su tasaci m, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente y consecuente á los autos de concurso voluntario do acreedores promovido por don Joaquín Ballesteros y Andrades, iré proveído lo siguiente: Sane-liSpíritus veinte y tres de Febrero de mil ochocientos «dienta y tre-*. Vistos estos autos del concurso de acreedores de don Joaquín Ballesteros y Andrades. Resultando:—Que promovido dicho juicio por el procurador »fon Filomeno Conde, á nombre del cono.ursado y acompañando la memoria, relación y estado que previene ia Ley, se mandaron ocupar y ocuparon los bienes cedidos por el deudor común. Resultando:—Que Jijados edictos en ios sitios públicos do esta ciudad y del poblado de las Tunas que á su v< z se insertaron eu la Gaceta de la Habana, Boietin oficial de la Provincia y periódico local «La Propaganda, a anunciando el concurso y llamando á iüs aereetipteu para que presentasen dectrp de veinte
, rf
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado/ del ilustre Colegio »le Búrgos y Juez de primeria instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, llamo^cito y emplazo á D. Juan de la Guardia y Camejo, hi.fo/de D. Nicolás y de doña Juana, natural de Wajay, soltero, labrador, de veinte y cinco años de edad, y D. EulogioGon zaiez y González, hijo de D. Francisco y de doña María del Rosario, natural de la Salud, soltero, labrador, de veinte y un años de edad y cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro de nueve días se presenten- en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que les resultar» eu causa por robo; pasado dicho término sin efectuarlo les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal veinte y uno de Abril do 1883. Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carbalio.
668 E O 5 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Mas y Domínguez, hijo de Clemente y »le Concepción, natural de Matanzas, soltero, de veinte años, albañil, para <jue deqtro »leí término de nueve tilas se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á nombrar curador
hurto al jue si así lo contrario
se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados »leí Juzgado paya los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana yeinte y uno de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Ragés.—Por su mandado,—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua. r	067 E O
Don González Jorrin y Moliuer, Juez municipal interino del distrito de Belen.
J or este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Mased y Mased, hijo de Gregorio y de Benita, natural de esta, soltero, cocinero y de treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la scribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal on la causa que en estp Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je administrará recta y cumplida justicia, y de ¡o contrario se le »leclarará rebeldey coutnmaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para lo» ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 30 do Abril de 188SJ,—Jotrin.—Por mandado de su s»jñoría, S¡;ccto Bonachea.	776 E o 5
Don José Mjer y Valdés, Juez de primera instancia ao-cidental de este partido judicial.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hernández y moreno Ju^n Pabng, siendo eí primero de estatura alta, grueso, con barba poblado, trigueño, natural de esta Isla y de oficio aibañi!, y el segundo peón, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ta culpa que les resulta en la causa que se les signe por homicidio de D. Domingo Llovet, ciertoq y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará reota y cumplida justicia y de io contrario seles declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y »lemás trámites que ocurran.— Segua la Grande Abrií 25 de 1883.—José Mier y Vftl-,lés —Por su mandado, Calixto M? Casals y Valdés.
739 E O 5
Don Geranio Fernandez de la Reguera, Juez do primera instancia en propiedad de esia Vi lá.
Por el presente, cito llamo y emplazo al moreno Zacarías Fresneda, natural do CDaigUas, vecino de íóan José de las Lajas, de treinta y un años de edad, do campo, calesero y cocinero, ;atrocínado de D. Manuel Fres--uedo, é hijo de Ramón y Coleta, para que en dia y hora hábil se presente en la Escribanía del actuario á notifi-oapse del auto de sobreseimiento que le ha sido dictado eu la causa que se le sigue por muerte del pardo Bonifacio Amargo,—Güines y -Abril quince de mil ochocientos ochenta y tres,—Gerardo f. de la Reguera.—Por.su mandado.—Ldo. Juan Bta. Díaz,—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Abril 15 de 1S83.—LÜO. Juan Bautista Diaz. 633 E O 7 Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, dependiente que fué ,del hotel Pasage, papa que dentro de nueve (lias se presente en ia Cárcel de esta Oipda»}, á 4esi(iafg9rse 6e la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiyáy admipfstrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz.— Habana 16 de Abril de 1883.—Antonio María Campos.—Por su mandado, Eugenio Fernandez ¡Mac Mahon.	690 E O 7
Don Ramón María de Aráizteguí, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo a Don Ramón Casals, empleado del Ayuntamiento, vecino de la calle de Corrales nürnero doscientos euarentay uno y cuyas demás general es se ignoran, para que dentro de nueve dias después del ültimo anuncio se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor ufanero treinta y cinco, á descargarse de la culpa »jue le resulta en ia causa que contra él se sigue por estafa á D. Manuei de Cueto; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no hacerio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ello se entiendan los demás trámites quejocurrau.—Habana 16 de Abril de 1883.—Aráiztegui. —Arturo Galletti,	635 E O 7
Dr Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Eduardo Mora, natural de Cantou, soltero, de treinta y seis años de edad y vecino de Güira Melena, Domingo Quiñones, natural de Cantón, soltero de cuarenta y tres años de edad y también vecino de Güira, Buenaventura Tórnente, natural de Cantón, soltero, (le cuarenta y cuatro años, vecinojcomo los anteriores, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, á descargarse déla culpa que les resultan eu la causa que se les sigue por tentativa de rifa no autorizada; seguro de que si así lo Hicieren se les admi-n strará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces, parándoceta el mismo perjuicio que si presente fueren; entendiéndose todos los Autos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Abril trece de mil ochocientos ochenta y tres.— Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro ia presente.—San Antonio Abril 13 »le 188,3.—Antonio de Porto.	630 E O 7
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi único edicto, eito, llamo y emplazo á un individuo blanco dejapellido Martínez, conocido por Churriu, como de diez y siete á diez y ocho años, de es-
15 <ie 1883. Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría, Matfaz Marquez.	790 E O 7
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia ■ propietario del partido judicial deSan Cristóbal etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito,, llamo y emplazo á Don Felipe Frantela, vecino que fué del término de Candelaria, á fiu de que se presente en esta
einte de Abril de mil ocliocientosoclien a y tres.—José del Barrio y Corp.—Por su órden. -Santiago H. Gutiérrez »le Célis.	609 E O 7'
Don Ignacio de Castro v Azopaido, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Menendez, de estatura alta, delgado, color blanco, usa bigote fino, viste algunas veces con levitas de color y otras negras, ignorándose sus demás generales, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecli». se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que ie rtsulta en la causa que se Instruye por triple asesinato, lobo y lesiones á los dueños de la tienda titulada «Quiñones;» seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Abril diez y nueve »le mil ochocientos ochenta y tres.— Ignacio de Castro.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Sau Antonio fecha ut supra. —Antonio de Porto.	705 E O 7
Don Emilio Varela Peón, Juez »le prlm ra instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Colina y Fernandez, natural de
cuar un acto <le justicia en causa criminal; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó, lo declarará rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que o n ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana Abril 23 de 188.!.—Emilio Varóla Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacaiías Breantes.	689 E O 7
Don Severino Prieto, Juez »le primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González García, cuyas generales se ignoran, para que en el término <le nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad; á descargarse »lela culpa que le resulta en la causa fue se le sigue por estafa á la sociedad de Valle y » irero, del comercio de esta plaza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reída y cumplida justicia, y do lo contiariñ se le declarará rebebió y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por -bastante los• ciliados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 18 de 1883. —Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Bonachea.	662 E O 7 “
D. Severino Prieto y Parejo, Juez de primera instancia <]el distrito de Belen,
por e»yo rnl primer edicto, cite, llamo y. emplazo á Don Cándido Purgas, cuyas generales se ignoran, para qU8 én el término de nueve «lias se présente en ja cárcel de psfa ciudad, á descargarse de' la culpa que le resulta en la causa (pío se lo sigue por robo á D. Esteban Ilun-dainf cierto y seguro do que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incursb en las penas <Jo la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites interiores del procedimiento.—Habana 18 de Abril de 1883.—8» v» riño Prieto.-Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.	663 E 0 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, José García Morales, natural de Canarias,
El lúnes 7 de Mayo á las 2 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de ia Provincia, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por el expediente núm. 995, tasados en $20 oro; no' admitiéndose proposición que no cubra les dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador ios gastos de venduta.

El lúnes 7 de Mayo á las 2 de la tarde, por dia-
ri
posición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta los efectos siguientes de botica: 332 pomos de loza, 3 balanzas chicas, un mostrador con cubierta de mármol, un reloj de pared, uua lámpara de cristal, un jarrero, un escritorio y otros varios efectos y medicinas de patentes, según inventario, los cuales fueron embargados por los expedientes números 141 y 174, para el cobro de la contribución del 16 P-o I® y 2° trimestres del 82 á 83; cuyos efectos fueron tasados en $197 79 cts. en oro, no admitiendo propo- ! sicion que no cubra los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana Abril 30 de 1883.—Vicente Fernandez.
AYISO.
En cumplimiento del acuerdo tenido el dia de ayer por el Ayuntamiento de esta isla, y que nos ha sido comunicado por el Sr. Alcalde Corregidor Presidente • del mismo, citamos á todos los interesados en la Sociedad comanditaria y propietaria de los terrenos destinados á la fabricación de casas en este pueblo y sus baños termales, para que asistan por sí, ó por medio desús representantes, á la junta que tendrá efecto á las doce del dia cinco del mes de Junio del corriente
calzado de las cuaro patas, de seis y media cuartas de alzada, como de »uatro años y cou una cicatriz de machete sobre la crü del cuello; y de otro de color dorado retinto con luce'o corradillo, de seis y media cuartas de alzada, calzadcde las euatro patas, como de cuatro años, sin hierro ni nás señales, cuyos caballos aparecen ven-
____________________________________r_______________ didos por do» José Saudoval Martinez ó sea . Manuel ______________________________________^______________
Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal Montesinosá don Cayetano Rodríguez; ha dispuesto se ¡ ca¡ 332 pomos de loza 3 balanzas chicas, un mostra-en el Lórmiuo más breve posible.—San Cristóbal Marzo convoque prr tres números de la Gaoeta ofic al á las	„An „llhií>rtn nlípt,,n1 lln rAlni (]o nnrpf1 „„„
personas qui se crean con derecho á dichos caballos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle de Zulueta núm. veinte, á establecer sus reclamaciones.—Habana Abril 23 de 1883.—Manuel Baños. 686 C O 5 El señor Juez de primera instancia del distrito de Monseirate por ante mí ha dispuesto que en tres números de !a Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de don Tomás de la Hosa Rodríguez, don Manuel Mamerto Montiel y Villa, don Gonzalo Mam-brety y Ordeval y morenos Lorenzo Rodríguez y Anselmo Sotolongo, á fin de que cowparezern eu el Juzgado para la práetica de un acto de justicia en causa criminal.—Habaaa Abril 23 de 1883.—Julio Rlverou.
_	701 C O 5
El señor Ldo. D. Leopoldo Irrzar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Gutierre», natural de Canarias, cas&do, de cuarenta años y vecino que fué de Campanario número ciento ocho, á fin de que uentro de quinto «lia después del último anuncio se presente en este Juzgado, Villeg s número ochenta y cuatro, parala celebración del juicio verbal dispuesto por la lesión que el miamo se iiifir,6.—Habana Abril 21 del883.-8alaz»r.
677 C O 5
El señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en el inoideute que por ante mí cursa oon-
Báiitánder, sotaro, <i»' veinte y nueve años de e»iad, del Ara D Amafio Castañeda y Acostay D. Manuel Arango
comercio é hijo de D. Joaquin y de D? Basilia, para que y A rango; lia »lispueato se convoque por medio deja alio, en<la morada de D. A. G. de C’eballos, en este
dentro de nueve »lias se presente en este Juzgado á eva- Gaceta oficial á las peis' nas ,)ue conozcan bienes á di- Duebl0 con el obieto de nombrar ¡rerprite nne la rpnre
•	-	-	1 hos procesados, para que dentro de quinto día despu» s fiueulo> cou ei °ojeK> ae nomorar gerente que la repre-
del último anuncio, comparezcan en es»»- Juzgado, uito seutc< eu la calle de Zulut-tanúm. veinte á uta, iftsuirlo.—Habana Abril 20 de 1883.—.vianuel Baños. 687 C O 5 El señor Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por t-ste órdeu y eu tres números de la Gaeetaofioial se convoque al moreno Ramón Mnjans, para que dentro del segundo dia comparezca en este juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco á primera audiencia á las ocho de su mañana con el fin de prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 2.3 de 1883.—José Garda Tejada. 684 C O 5 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que po tres números de la Gaceta.oficial se convoque á D. Antonio Leibe y D.
José Snbillaga, así como á las personas que tengan acreencia contra el primero, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta número veinte á evacuar uu acto	_
de justicia encausa criminal.—Habana 20 de Abril de PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRFT0
1883.—Francisco Ozeguera.	712	0 Q 5
Si Si-, Juez de primera instancia d»l d'Ar- .0 utí Guadalupe, ha dispuesto, que por este órden yen tres números, se convoquen á I). .Tullan Martinez y á Don Luis Teronia, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, Inquisidor número 35, á prestar una declaración en causa criminal.-Habana Abril 25 de 1883.
—Josá García Tejada.	7140 O 5
El Si . Juez de primera instancia en propiedad del distrito »leí Cerro, por ante mí ha dispuesto, se couvo-cjue por cinco nümeros consecutivos déla Gaceta oficial a D. Manuel Gregorio de Cárdenas y áD. José Medina Granados; á fin <Je que dentro del término de quinto dia, sa presentan ej este Juzgado, sito Aoosta número treinta y dos, á fin de que evacúen un acto de justicia.
—Ha rana 24 de Abril de 1883.—Luis Blanco.
698 C O 5
El Sr. Don Federico Bardallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez propietario de primera instancia de! distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta qfloial, ge ponvoqueal asiático Jo-»
Santa Fé, Isla de Pinos, Abril 15 de 1883. —Dr. José de la Lux Hernández.—Angel G. de Caballos.
' T •
PARTE ECONOMICA.

EN LA
EXPO,SICION DE Y IENA DE 1873. Aguiar núm. 02.—Habana.
!¡.
• i -■
aatf ‘
soltero, billetero, do veinte y cinco años, hijo de D. Do- sé Así, yecino que fué de la oálle fie San Miguel número mingo y D? Rosalía; á fin de que dentro del término'do veij’te^y ocho y al de igual clase Afuá, vecino que fué
nueve cjias se presente en la Real cárcel de esta ciudad,	~
á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa queso le siguió por lesiones eu riña; cierto y seguro i)e que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bas
de la Tenería oalle de Pifión esquina á Santa Catalina en el orrro. para qne comparezcan en este Juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 19 de 1883.—José B. bgea.
699	0 0 5
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del
En toda época so encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de Palia y Londres.
Los precios en oro é invariable», como siguen'
Traje de elasticotiu con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco........	55
Idem de puebla ó alpaca............	49;
Idem de dril superior................•.	25
Idem do Oxford [hilo puro}...........:.	23
tante los estrados <lál.! uzgado.—Habana 20 de Abril de distrito del Cerro, por ante mí 1.a dispuesto, se convo-
qUe p0r citipo números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Enrique Iglesias, profesor de instrucción y vecino que ha sido del octavo distrito; á fin de que dentro del término do nueve dias se presente en este Juzgado, sito Aoosta número treinta y dos, para que evacúe un acta de justicia,-/Habana 24 de Abril ue 1883. Blauco,	697 C O 5
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por snte raí ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta ofloial á Don José Gabriel Perez, vecino que era del octavo distrito; á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en esto Juzgado, sito Acoata treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal.— Habana 24 de Abril de 1883.—Luis Blanco.
696 C O 5
Pía dispuesto el Sr. Juez dq, primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial, se convoque á Don Luis Menendez y P’ernando, natural de Agüera, casado y de veinte y ocho años do edad, para que se presente en este Juagado, Obrapía número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 28 de 1888.—Mateo G. Ai-varee.	678 C O 5
E| Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de
1883.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría Luis Blanco.	610 E Q 7
Don José Liria y Vallier, Juez municipal y de primera instancia en propiedad de esta villa.
Por ¿ste mi primer edicto, cil»>, llamo y emplazo al j moreno Editvigis cuyas generales se ignoran, para que en el térmlpó de nueve dias se presente cu la cárcel de osla villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia 1 causa que en unión de otro so le sigue por robo de una ceja de pintura; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declárará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Abril de 1883.—José Lirio y Valier,—Por su mandado, Aveliuo Betancourj,.
615 R O 7
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AOIJIAR 02.»-HABANA.
í
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Luis Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás nv 201, de 10 á 12.
Don Emilio Vare’a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace público: que en el incidente á la testamentaria de don José del Castillo y Sotolongo, promovido por sus herederos para rematar la casa calle »le Factoría núm. setenta, llenos como están ya los trámites legales de dicho incidente, lie dispuesto se ponga en pública subasta por término de treinta dias la mencionada casa, compuesta de setecientos sesenta y cinco metros noventa y cinco centímetros cuadrados de terreno, de manipostería, teja y demás que consta del inventario hecho para su avalúo; tasada en la cantidad de catorce mil seiscientos setenta y un pesos cincuenta y nueve centavos oro, para cuyo remate está señalado el dia veinte y nueve de Mayo próximo venidero, á las doce en las puertas del Juzgado, calle do Zulueta núm. veinte. El que quiera hacer proposiciones comparezca pues se ha de rematar el dia y hora indicado en el mejor postor no admitiéndose las que no cubran el precio íntegro del avalúo.—Habana v»'inte de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.	812 R 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de ocho dias, varios muebles, una pareja de caballos y otra de y» giras americanas, tasado todo en dos mil ochocientos treinta y seis pesos oro, les qus se encuentran en esta ciudad, y once carretones de tumba, ocho muías y cinco mulos qué se hallan en Viñales, provincia «le Pinar del Rio, tasados en siete mil quinientos cincuenta, pesos, también cu oro; y cuyo acto lia de t uer lugar en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, el »lia veinte y tres de Mayo próximo venidero, á los nueve de la mañana. Pues así lo tengo mandado en Jos autos seguidos por D. Remigio Humara contra don A. H. Ta.ylor, en cobro ejecutivo de pesps,—Hábapa y Abril 'reinita de mil ochocientos ochenta y [res.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sjría.,' José Nicolás de Ortega	„ V	R 4
tatura regular, lampiño, pelo oscuro y Jacio, y á uu rao- Don José Godoy García, Juez de primera instancia dpi
i /tt t	ir rtrv. Ki»o íir\ l\T». enol 1 n a	avi íy/\ r.	/ .I I i	i .	! ....	.. .	....	1 :	..: i .	1 .	.	/' /	. i i
leño nombrado Marcelino, cuyo apellido se ignora, como de veinte años, de estatura alta y lampiño, para que dentro de treinta (lias contados desde 1 última publica-
distrito de la Catedral.
Por el pr» Rente se hace saber,al público: que á consecuencia del juicio seguido por D. Severino Quintana,
clon, se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á desear- contra la Sociedad de D. Ramón Martínez y Compañía’ garse de la culpa que les resulta en la causa que se les si- sobre pesos, se ha señalado el dia diez y siete del corrien-guepor disparo de armas. Sj así lo hicieren se les oirá y te á las nueve Ue ia mañana en las puenas del Juagado
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía peí.
Ferro carrii. Grande.
Secretaría.
de Saoua ia
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la junta general que se convocó para el dia 30 del mes próximo pasado, con objeto de dar cuenta del
primera instancia propietario del distrito del Prado, por , 'J1081 próximo pasuao, con 0»jeio «e aar cuenta aer ante mí ha dispuesto, á virtud de exhorto del Juzgado Datado de la Empresa hasta el 31 de Diciembre último, de Cieufuegos, librado en causa contra D. Eleuterio Al- y elegir la comisión revisora de la contabidad, un Vo-varez y Rodríguez por allauumiento de morada, que por cal de la junta Directiva y un suplente para la misma» tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con- | p0r disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoe»
<*» rvo >-*cl. » « ,n ,•«£?”“ á>121 “
Juzgado de Oienfuegos por conducto de la Escribanía	®n su morada calle del Obispo numero 28, eu
de D. Jacinto Guerra y Vigil,—Habana 20 de Abril de la inteligencia de que couforrac al Reglamento de ja 1883-— Eugenio Fernandez Mac Mahon. 676 C O 5 Compañía, la junta tendrá lugar con los socios que
Hiafíoa H?iPpfiSt061 8r‘	'Primera instancia del concurran, sea cual títere su numero y el capital que
distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de	J 1	1
la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Mauricio | lePr*^0Ul0u. .	;
Bartuuieu, natural de Gerona, soltero de veinte años, Uos ares, accionistas pueden ocurrir por un ejeni-vigilante que fué del Cuerpo de Policía gubernativa piar de la última memoria á la Contaduría do la Ew hasta fines <iel raes de Enero último, para que se presen- presa situada en el local citado, te eu esto Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y pa- Habana 28 de Abril de 1883—Beniscno Del-ra su cumplimiento pongo la presente.—Habana 21 de AfnntP	-Benigno ^
Abril de 1883.—Mateo G. Alvarez. 679	0 0 5 monte.
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial á D. Manuel Fernandez y un tal D. Cárlos, vecinos que eran del barrio de Colon y á D. José Rarais, vecino que también lo era de la calzada del Principe Alfooso número veinte y cinco, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á fin de qne evacúen un acto de justicia en la cgusa criminal que se sigue contra D. Manuel Tejeiro Leal por estafa,—Habana Abril 18 de 188.3.-Luis Blanco. 614 Q »» $
OosrAÑÍA del Ferro-carril la Habana.
Secretaría.
de la Bahía de
HABANA. 6 DE MAYO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sr. Conde de Fernaadina.
Por acuerdo déla Junta Directiva se convoca por segunda vez á los Sres. Accionistas, para la jurí® general extraordinaria qne ha de celebrarse el di® & de Mayo próximo venidero, á las doce de la mañana, en la casa calle de Mercaderes núm. 36, á fin de deliberar si conviene la disoluciou de la Compañía; y 98 advierte que, para tomar acuerdo, es indispensable qu# en la Junta se hallen representadas, por lo ménos, 1® mitad y una más de las acciones.
Habana 26 de Abril de 1883.—Francisco de 1* Cerra.
IMPRENTA DEL BOBIERNQ V CAPITANIA RENERAI POR 8»