

PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.

Num. 18.
Sábado 20 de Enero de 1883.—Santos Facían y Sebastian.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
IMtlUlRKÁ NECCIOff.-
tjiductü^ofNAS SUPERIORES GENERALES.
’R« cone	_______
ército,
-<» liol'AU se pre Fico- vi
»EH1 ü ISLA HE CUBA*
DECRETO.
miilo.res"
En virtud do las varias consultas formuladas por la Junta do Comercio acerca de si los capitales en dinero efectivo, al constituirse y disolverse las sociedades mercantiles, deben abonar el impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes.
Vistos, ol expediente instruido con tal motivo y el decreto de este Gobierno General de 9 de Noviembre de 1880, publicarlo en la Gaceta de 11 del mismo mes, que eximia del impuesto del medio por ciento que por el concepto de derechos reales debían abonar los capitales con que los socios contribuyen á la constitución de las sociedades mercantiles ó reciben á su disolución.
Visto el informe de la Dirección General de 1 Encienda; y usando de las facultades que me concede el telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar de 28 de Diciembre del año próximo pasado, he tenido á bien declarar subsistente hasta la resolución definitiva del Gobierno do S. M. la exención del impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes, que se señala en el referido decreto de 9 de Noviembre de 1880.
Ilaljana |9 de Tunero de 1883.
Juvis Prenderga&t.
SEGUETA IUA.
Con motivo do sor el próximo martes 23 del actual, el Santo de S. M. el Rey (q. D. g.) D. Alfonso XII, dicho dia será .considerado como festivo, cesando en el despacho ordinario las oficinas del Estado y Tribunales.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador (roperal se publica en la (faceta (Ricial para geqe-jal conocimiento.
Habana 19 do Enero de 1888.
M. Díaz de la Quintana.
Orden Público y Pol'cla.
El Excmo. Sr. Capitán General con feclm 28 de Diciembre último, dice lo siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Eu armonía con lo que previene el artículo 39del Reglamento do Armeros, apro-Vjnloppr Real ófden de líi do Diciembre do 1880, ruego á V. E- se digno disponer el anuncio en los Boletines oficiales yen la Gaceta de esta isla la vacante do Maestro Armero que existe en el 29 Bu-tallón del Regimiento de Tarragona, de guarnición en Trinidad, á cuyo efecto es adjunta copia del mismo, rogándole se verifique el dicho anuncio á la posible brevedad.—Y tengo el honor de manifestarlo á V. E. consecuente a su escrito de 23 de Noviembre próximo pasado, Qrden Público y Policía.
R. G,—191YT po>' ol E- AI,. Sección 4¡WX
Y de órden de R E. se publica en la Gaceta con inserción del anuncio que se cita, para conocimiento de quienes interese.
Habana 17 de Enero de 1888.
M. pin? de la Quiñi ra.
Hay un sello que dice.—Capitanía General do la siempre fiel Tsla de Cuba.—Estado Mayor. -Sección 4.*—Anuncio.—Hay un sello que dice.— Ejército de Ultramar en Cuba.—Subinspcceion de Infantería y Milicias.— Existiendo vacante bi plaza de Maestro Armero del 2.* Batallón del Regiinien to*de Tarragona núm. 8 de guarnición en 1 rinidad, Jos individuos que deseen obtenerla dirijirán^ sus , i,Vo¿:'”cjas documentadas ni primpr Jefe dej mismo miento deP'el plazo de 80 (lias contados desde la in-H:ibaníieD s este anuncio en los Bo’elincs oficiales V * trascurridos los cuales la Junta Eco— - °.-á el que considere más conveniente, Hay un¿nala contrata que previene el artículo 3.° la siempre jflHinonto aprobado por Real órden de 1<> de .ubre de 1880, teniendo presente que los que la soliciten han de haber sido examinados y aprobados en la fábrica do Oviedo, en la Maestranza Central ó en uno de los Parques de primer órden ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar.— Habana 0 de Agosto de 1882.—Chinchilla.— Es copla—El Brigadier Jefe do E. AI. - Luis Roig de Liáis,—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Ala-yor.—Es copia,
les de de baja declarándoles supernumerarios sin nistro de Fomento acerca del proyecto que hubiere de derecho d haber ninguno, pero conservándoles dn- ser elegido, proccdiéndose después ú su tasación en los rante un año improrogable el derecho á volver al términos prevenidos para casos análogos eu este regla-servicio en la misma clase que ocuparon ou la pri- mer,R>.
mera vacante que ocurra, después de que soliciten A los aut(,res de los demás proyectos les serán de-su nuevo ingreso, acreditando haberse presentado vueltos los suyos cou los depósitos que hicieron al prc-á eximen; y que por lo tanto se declare baja en el Sü,l^‘u 0S-personal de sobrestantes de Obras públicas de Puerto Rico d .1) Miguel
Art. 53. Eu igualdad de circón itaneios entre la v..	, . ,	-	. primera propuesta y cuulquieia'tSi bis demás que se
.	ó•"-* ’ nardobo, quedando de hubiesen presentado posteriormente, será preferida Ja
supernumerario en el mismo, y con las condiciones primera, y su proyecto el que se tase y sirva de base á antes expresadas, si solicitara volver á esa Isla en la concesión.
la clase á que boy pertenece.—Lo que traslado d ' En igualdad de circunstancias entre dos ó más de V. E. para su cumplimiento.	j las propuestas presentada« con posterioridad á la pri
miento la Gao
Habana 11 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2136, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-
nera! la Real órden siguiente: “Excmo. Sr
Visto el oficio número 2147 de 15 do Setiembre último y el expediente que le leomp
la presentación de los proyectos se observará estrictamente en estos casos lo previsto en e! an, 23 dol reglamento para la ejecución de la ley geueral de Obras públicas.
Art. 59. Determinado por uno ú otro de los medios indicados en los dos artículos anteriores, según los casos, el proyecto que ha de seivir de base á la concesión, y tasado dicho proyeeto, se presentará á las Cór-tes el oportuno do ley y se seguirán en todo lo demás las prescripciones prefijadas en los artículos del 45 al
QUINTOS Y MILICIAS.
L1 Exorno. Sr. Gobernador General, ha dispuesto se publique la relación de los mozos que estando reclamados como quintos y habiendo sido circulados á los puntos de su residencia, no so lian presentado á cubrir su responsabilidad, apesar de haber sido convocados por el Loletin oficial de la provincia á que aquellos pertenecen, á fin de que en el termino de un mes, lo verifiquen ante el Gobierno de la misma; pues de no hacerlo así, se dará cuenta á los respectivos Ayuntamientos para que hagan la declaratoria de prófugos, con sujeción á lo que dispone para el caso la vigente lev de reclutamiento y reemplazo.
Habana 9 de Enero de 1883.
El Secretario,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de los mozos que circulados á los puntos de esta Isla indicados en sus reclamaciones como de su residencia, no se lian presentado á cubrir su responsabilidad de quintos.
aña, relativo al aumento de tarifas que para ulí!	rC8pT * *5 8,ubast? 6 8U'
su línea solicita la Compañía del ferro carril del!	P “ y ^ M Caxamo' eu
Oeste de esa isla.—Vistos los informes de la Ius peccion de Ferro-carriles, Inspección general y Junta Consultiva de Obras Públicas de la misma.—Y considerando que .este asunto ya se resolvió por Real orden de 27 de Agosto do 1881, do acuerdo con lo consultado por las Secciones de Enmonto y Ultramar del Consejo de Estado; y sin que el expediente remitido ahora suministre nuevos datos para apreciar si las tarifas que tiene aprobadas dicha Compañía son compensativas ó deficientes, S. M. el Rey (q, R). g.) de acuerdo con los infonqes puntidos y1 lo anteriormente maqife^tadu sobro este asunto por la3 expresadas Secciones del Consejo de Espalo, se ha servido desestimar la pretcnsión de dicha Empresa disponiendo riñe so atenga á lo resucito'en ja Real Orden de 27 do Agosto de 1881.Real órden lo digo á Y. E. pqra sq conacimicuto y efectos consiguientes.''
V habiéndose dispuesto por 8. E su cumplimiento con fecha S del corriente, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Dtiqa (le la Quintana.
Montea.
Acordado por el Kxcmo, Sr, Gobernador general el deslinde de Jos terrenos quo el Estado posee en el término municipal del Calabazar de la Provincia, de Santa Clara,en el punto denominado “Rosa del Capitán,” se ha dispuesto por este Centro, de conformidad con lo propuesto por la Ins peccion general de Montes y visto lo que dispone el artículo 28 de las Ordenanzas del llamo, que el dia 7 de Mayo próximo per el personal de Montes se dé principio á las operaciones necesarias para dicho deslinde,
Lo que lie dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y en particular para los dueños colindantes á los efectos que se determinan en las referidas ordenanzas de Montes.
Ha baña 13 do Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General.
M. Diaz de la Quintana.

Obras Públicas.
Pwnento.—Obras publicas.
Hecha extensiva á esta Isla por Real órden de 27 de Setiembre último la Ley General do Ferro-Carriles y de Policía de los mismos de 23 de Noviembre de 1877, y los Reglamentos para su aplicación de 24 de Mayo de 1878, vigentes en la Península; lie dispuesto se publiquen en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 5 de Enero de 1S83.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
REGLAMENTO
PARA LA EJECUCION DE LA I(Ey DE ^ERRO-CARRILES
DE 23 RE NOyiEIJtJRE DE 1877.
{Continúa
Art. 55, Aprobado el proyecto y oonvenidas las bates de la concesión, se procederá á Ja tasación de los estudios, la cual se verificará con arreglo á lo establecido eu el art. 35 del reglamento para el cumplimiento de la ley general de Obras públicas.
Art. 56. El Ministro de Fomento presentará á las Cortes el oportuno proyecto de ley para que se autorice la ejecución del ferro-carril. Acompañará al referido proyeeto el aprobado para la línea de que se tnu te, con todos los demás documentos necesarios pava de-teiminar las bases de la concesión, las tarifas de explotación, la piase y entidad da los auxilios que ha do otorgar el listado, la proporción en que han de contribuir las provincias y municipalidades interesadas, y demás requisitos que exigen las leyes y reglamentes.
Promulgada la ley, se sacará ¡a concesión á subasta por término de tres meses, según lo prevenido en el art. 45 de este reglamento; debiendo advertir que en este caso el autor de la propuesta presentada tiene demate por el tanto, y además
rocho Ú quedarse COn el reinan; nui- ti u.itll), y aucuiao .	, i > , „ .1.1:
á que se le abone en otro enso por el adjudicatario los racl0“ j	6í',7. ^7
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 delgados del proyecto con arreglo á la '-asacion practicn-Dicieinbro próximo pasado y bajo el número 2077, da, acerca de la cual regirán las prescripciones d*l urna comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la líenlo 42 del Reglamento para la ejecución de la ley
^‘Snofsí-Por Real órden de esta feclm;«iScSiS cu'Sa. sus parto al caso de que
casos en que este se ejecute con subvención.
CAPITULO V.
De la inspección y vigilancia de los faro-car riles.
Art, 60. La gestión que acerca ds la construcción, explotación y policía de ¡os ferro-carriles corresponde al AJ inistro de Fomento, así como la vigilancia que ai mismo competo ejercer sobre este servicio, según lo preceptuado en los artículos 60 y 61 de la ley de Ferrocarriles, se ejercerán con arreglo alas instrucciones especiales que rijan en la actualidad ó se dictasen eu lo sucesivo, y ú los principios que se fijan eu el presente reglamento.
Art. 61. La inspección que debe el Gobierno ejercer sobre los ferro-carriles, se divide eu inspección teonioa ó facultativa, é inspección administrativa 6 mercantil. Jimbas se ejercerán por funcionarios dependientes del Ministerio de Fomento, quien podrá disponer que el personal de todas clases destinado á la inspección de una red dependa del Ingeniero Jefe de la división, ó que las inspecciones facultativa y administrativa se ejerzan por funcionarios independientes entre sí.
Art. C2.	L03 gastos de inspección serán de cargo
del Estado ó de las Compañías (ie ierro-carriles, según se halle estipulado en las cláusulas de concesión de cada línea.
En el caso Je que las Compañías se bailen obligadas á satisfacer todo ó parte de los gastos expresados, el pago de los mismos se realizará directamente por el Estado, debien o ingresar en el Tesoro como reintegro á los capítulos correspondientes del presupuesto las cantidades que por este concepto deban ser abonadas por las Empresas.
Art. 63. La inspección facultativa se considerará á su vez dividida en dos partes, a saber: primera, la que debe ejercerse sobre la construcción, Vía y obras, y explotación técnica; y segunda, la que corresponde al materia! y tracción.
Se considera perteneciente á la primera parte todo ouanto se refiere al estudio, confrontac'ou y examen de los proyectos, á la construcción de las líneas, conservación y reparación de las obras, vía, material fijo y edificios, á la vigilancia del camino, de las señales y agujas, y a la composición y velocidad de los trenes.
Comprendo la segunda parte todo lo relativo á la conservación y reparación del material móvil.
Art. 61. La inspección facultativa se ejercerá por Iugen¡ero3 del Cuerpo de Caminos, Canales y Puertos, auxiliados por Ingenieros mecánicos cuando el Gobierno así lo estime conveniente, por Ayudantes de! personal subalterno de Obras públicas y por vigilantes que reúnan las circunstancias que previene este reglamento.
Art. 65. La inspección facultativa estará en cada una de las divisiones creadas, ó que so crearen en lo sucesivo, á cargo de un Ingeniero do la clase de Jefes, dél cual dependerá, en el caso do (pie este servicio estuviere separado del administrativo, el peisonal de todas clases á (pie se refiere el artículo anterior. Los Ingenieros mecánicos afectos al servicio de las divisiones serán los especialmente cuoargados de lo relativo á la cou-servaciüu y reparación dei material móvil, ejerciendo su cargo á las órdenes de los Ingenieros de ¡as divisiones correspondientes.
Art. 66. Los funcionarios facultativos que hubiesen de ejercer el servicio de la inspección técnica serán nombrados libremente por el Ministro de Fomento, co mo los do su clase que desempeñan los demás servicios de Obras públicas.
Los Ingenieros mecánicos serón nombrados de la misma manera.
En cuanto á los vigilantes afectos á la inspección facultativa, serán • legidos entro los licenciados del Ejército que hubieren servido eu cuerpos facultativos ó Guardia civil, siempre que tuviesen buenas notasen sus hojas de servicios. Los empleados de esta clase no podrán ser separados del servicio sino por faltas cometidas cu el mismo, previo expediente instruido con arreglo á los trámites que se fijen en las instrucciones que se dicten al efecto.
Art. 67. Corresponde ú la inspección administrativa de los ferro-carriles cuanto se refiere á la explotación comercial, á las relaciones entre el público y ios empleados de las Compañías afectos í diiha explotación, ú la acción y vigilancia que al Gobierno compete ejercer sobre este personal, y á la seguridad de la circulación en caso de atentado contra los trenes ó alte-
Art, 68. El personal destinado á la inspección administrativa se compondrá de Inspectores Jefes, Inspectores especiales y Comisarios, cuyo número y sueldo serán los que se lijen eu las leyes de Presupuestos, eou arreglo á las necesidades del servicio.
Art. 69. Los funcionarios destinados a' servicio de 'a iuspec ion administrativa serán nombrados por el Ministro de F monto con arreglo á lo que disponen ¿ en lo sucesivo dispusieren las leyes é instrucciones es-
' ge trata, es decir, a la ejecuci n por concesión de un ferro-carril subvencionado á propuesta de un particular ó Compañía, los trámites, reglas y prescripciones
que contienen los artículos del 46 al 52 del presento . ,	,	, mat,,ri.,
reglamento, que se refieren al caso en que la .iniciativa bichos empicados deberán tener conocimiento de la ejecución hubiese pa. ido del Gobierno.	I . dg ¡eyw geueraltí8 do Ferro carriles, de sus
Art. 57. Si dentro i e j> <uo j. < _>	^ Ja pliegos de condiciones y tarifas, de la ley y reglamento
de policía de los mismos y de Cuautas disposiciones se ’ -'• 1 '	1	~ ías so-
có-
se dice al Gobernador General de Puerto-Rico lo siguiente:—Exorno. Sr.—Vista la instancia dol Sobrestante de Obras públicas de esa isla I). Miguel Yilardebóy Vicente que solicita la concesión déla próroga de un año á la licencia que disfruta por
enfermo en la Península con objeto de presentarse;	_
á los concursos para el ingreso en el personal de se hubieren presentado propuestas adirm
Ayudantes permitiendo de dicha pr<
personal de t/muium ....... »j«.-	— 0---- to el Ingeniero Jele como ios iniorniam.es narau en sus ,	. .	...	••	_
G de D Poninsnla incdiantc el eximen «.rrespon- d¡ctánienes la comparación entre los diversos proyectos ^ií^To podrán "s^sqi-inulos de sus' destinos sino diente; S. M. el Rey (q. D g ) ec 1.a servidod.spo- presentados, dando su op.n.ou acerca del orden de pre- 1	en f aesen.pefi0 de sus cargos y
ncr quo cuando alguno de los Sobrestantes o Ay u- tenencia en quo deben ser considerados	)ft form!lcioll del oportuno expediente con arn-
dantes do Ultramar soliciten licencia para conq.le- Se oirá después sobre todos los extremos del expe- I	;	.	d ,a8 ¡llstrucc¡0ia.s que
en los con- diente el parecer de la Junta consultiva de Caminos, ,r t	J *
tur sus estudios v presentarse á exámen	-	--	----	. _	, .
cursos que se celebren para ingresar en la clase de Canales y Puertos y el de la becco., de tornen o del Ayudantes de Obras publicas de la Península, se Consejo de Estado, y eu vista de todo decidirá el Mi-
Manuel Salvador Navarro.....
Victoriano Cárdenes Vera.....
Pedro Cubas Alonso..........
Rogelio Rodríguez Trijeiro..
Bartolomé Borden Artiles...
¡silvestre Gonzalez Medina..
Calvador Rodríguez Cabrera...
Rafael Rosa Diaz............
Manuel Rodriguez............
Juan Angulo Aloman..........
Teodoro Abreu Pérez .........
Cosme Urupierra Hernández....
Matías Santa Ana Mnjica......
José Saavedra Quevedo......
Juan Santa Ana Sánchez......
Manuel Sarmiento Rodriguez..
Basilio S. Espinosa........
Manuel Perez Rodriguez......
Juan Martin Jorge...........
José Muñoz..................
Juan Martin Espino...........
llamón Doreste Heniiquez....
Manuel Sánchez Molina.......
Manuel Sanchez Falcon........
Rafael Miranda Denis... ,,..
Manuel Falcon ..............
Daniil Martin Mora..........
Félix Dorado Lopez..........
Antonio Miranda Flores......
Andrés García Rodriguez......
Manuel Fernandez García.....
Felipe Fernandez Lopez.....
Manuel Fernandez Suarez.....
Antonio García Fernandez....
Francisco Perez Fernandez....
Pedro Perez Sastre..........
Manuel Perez A nieva........
José Diaz Gonzalez,..........
Esteban Alvarez Alvarez.....
José Alvarez Menetidez......
J< sé Ramon Root Alonso......
Manul Alvarez Fernandez.....
José Vidal y Escribano......
Juan Capó Col ..............
Hipólito de la Llanu Alvarez.
Luis Oliva Hidalgo..........
Severo Iglesias Fernandez ..
Emilio Fernandez Kegueira...
Celestino Pelaez Arias... . .
José Perez Fernandez........
Félix Pelaez Alonso.........
José Pelaez Canoa ..........
Angel Paredes Cueiio,.......
Manuel García Arias..,. ....
Fernando Gutierrez Alonso....
Nicolás Gonzalez Zusquerco...
Rufino García Bailees.......
Ramon Gonzalez lues.........
Ignacio Micr Somosano........
ignacio Meuendez Garcia.....
Jo.-é Martinez Gonzalez.....
Manuel Menendez Cuesta......
José Menendez Gonzalez Piude.
Mauucl Juan Solis...........
Lisardo Suarez Pendias.....
Francisco Rodriguez Lopez...
José Lorenzo Alvarez...... .
Manuel Gonzalez Rodriguez... Pancracio Gonzalez Barreira...
Angel Torres García.........
José Fernandez Martinez.....
Sabino Fernandez Lopez......
Manuel Alvarez Cantero......
FrancV Alvarez Ai ango Aguirre ........................
Diego Arango Dopez..........
Francisco Alvarez García Fernandez .....................
Feliciano Alvarez Cueva .---
Lorenzo Alvarez Diaz.........
Faustino Rodriguez Garcia...
Joié Laf'uente Moran Moreno..
Donato Rodriguez .Lopez. ...
Eugenio Rodriguez Alón o.., ..
Manuel Valles y Soba........
Luis Cuervo Suarez..........
Angel Con Fernandez.........
José María Blanco Astray....
Feliciano Baril García......
Lorenzo liuiz Lombano.......
Crisanto Calvo Muelas.......
Domingo t in tacta Mentesona-Rufino Cosino Bastillo Martz... Laureano Kodri.-z. Fernandez.
Sebastian Kuiz Rascón. .....
Manuel Aguirre Suarez......
Dionisio Lopez Lopez........
Gregorio Castillo Greña.....
José Manuel Peña Alonso.....
Autouio Diaz Gómez..........
Joaquin Pedraja Soinariba...
Miguel Abascal Laviii......
Laureano Villanueva Portillo..
Lu s Agudo Medias...........
José María Ruiz Blanco-----
Faustino Valles Gomez.......
Aurelio < amas Ramayor......
Juan Marti Mariciuet.........
José Vilvao Amunatey........
Jote María Gomez y Diaz.....
Calixto Martinez Grealaiite....
José Surua Doy..............
José Manuel Gutierrez García.
IDEM DE LOS PADRES.	Conceptos.	f—i <a-> s 1	Cupos.	Provincias.	g eS
	Quint •			Albucacen		¡Castellón...	1878
José y Sotera 		M ilicias		572	Las Palmas		Canarias....	1879
» » 		idem		520	idem		idem		idem
Nicolás v Ramona		Quinto		52			
Sebastian „ 		Milicias		92	Las Palmas		Canarias,...	idem
i> » 		Rtil dispble.		idem		idem 		idem
	Milicias....	549	idem			
Gabriel é Jgnacia		idem		292	idem	 .		
	idem 		480	idem	,,		
Juan v Leonor		idem 	 .	3 JO	idem			
Antonio y Carmen 		idem		567	idem		idem 		idem
>1 1t 	*	Quiuto		IU9	idem	 		idem			idem
Policarpo y Rita		M ilicias		191	idem		idem		idem
	idem		408			
Tibureio v Antonia		idem		419	idem		idem		idem
	idem 		478			
Policarpo y Teresa		idem		103	idem		idem		idem
> J) ••• 			idem			454	idem		idem		idem
	idem 		413	idem		idem		idem
	idem		4 i 7	idem 		idem 		
D ^ f) ' Antonio v Sebastiana		idem		276			
	idem		526	idem		idem		
	idem		469	idem				
	idem		459	idem		idem		idem
Antonio y J uana		idem		280	idem		idem		idem
	idem		489			
Antonio y Antonia		idem		61	Vallehermoso...	idem		1880
lomas y Silvestra		Quinto ....	10	Barrel ro		LiU<ro		idem
Juan y Ana			idem		51	Grado 		Oviedo		1881
J uan é Isabel		idem 		J10	Gijon			idem		idem
Manuel y Rosa		idem		232	idem		idem		idem
	idem					]]			
José y Josefa 		idem		42	Cúndanlo . ....	idem		idem
		] ;			
	idem			47			
Juan y María		ii (cm		102		¡(lem		
Pío y Manuela		 .	idem		125	idem		idem		idem
Francisco y María 		idem		6-	Cangas ile Oaíj.	idem		idem
Manuel y Escolástica		idem		33	Rivera de Riva.	idem		idem
Francisco y llosa		idem		5	Grado	idem		idem
	idem		1*	Portas 		Pon Levcdra	idem
José y María		idem....				Oviedo 		
	idem			13	Hijal		Teruel			idem
	idem		3	Baleares		idem		idem
Francisco y Vicenta		idem		39	Pravia		Oviedo		idem
Rafael y Leandra		idem		238	Piloña		idem		idem
Angel y Maximiua		idem		107	Pravia	 		idem			idem
Manuel y J nana		idem			20	idem		idem		idem
J uan y María		 ........	idem 		106	idem				idem..		idem
José y Rosa		idem 		33	idem		idem		idem
	idem			tU5		idem		
José y María		idem		43	idem		idem		idem
	idem 		108		idem 		id pm
Celestino y Ramona		idem 		109	idem		idem		idem
José y Vicenta			idem		108	Lena		ideili		idem
Tomás y Rpcaliuíii......	idem		1		idem 		idem
	idem		32		idem		id urn
	idem 			1	Kivadesella		idem 		idem
	idem		4	idem		idem		idem
José y Rafaela		i deni		H	Pravia		ideili		idem
Francisco y María 		idem		7	Rivadesclla 		idem		idem
., María		idem		93	Pravia		idem 		idem
		95			
	idem		232	Piloña		idem		idem
José y Manuela		idem		O	Ri vadeadla		idem 		idem
José y Vicenta		idem.. 		3'J Barrei ro 			Lugo 		idem
Manuel y Josefa		idem		13 Cantiamo			Oviedo		idem
Froilau y María		idem		26 Avilé*			idem		idem
Mateo y Celestina		idem		24 Fra via			ideili		idem
		•2X		Santander..	idem
Francisco y Celestina		Quinto		13ÌPravia				Oviedo		idem
		2		idem 			idem
		Gl)		idem 		
			idem 				idem		idem
[ Manuel y Florentina...	idem		79	¡dein		idem		idem
	idem		7	idem 		idem			idem
Francisco y María		idem		96	idem		idem		idem
José y Ramona		idem		5	Rivadesellu		idem			idem
	idem 			76		idem		ídem
José y Francisca		idem		GQ	Gijon. ... 		idem		idem
Antonio y María..		idem 		7	G jzon	 		idem		idem
Bernabé y Serafina		idem		196	Grado		idem 		idem
Manuel y María				idem		24	Caso		idem 		idem
Francisco y Genoveva		idem		25	Candamo		idem		idem
Angel y María		idem		15	Cangas de Ouis.	idem		idem
Manue y Rnsyi	idem... .....	9	Leo 			Coruña		idem
Rosendo él-abel			idem		144	Gijon		Oviedo 		idem
Ruperto y Filomena		idem		11	Entrambasaguas	Santander...	1883
		idem			Zu vas		Vizcaya		idem
	idem			Meudaca		idem		idem
	idem			]		Santander .	idem
	idem		45	Ciudad-Reol		lì al	1	idem
Mateo y María		idem			8	Luredo.. 		'autunder..	idem
Manuel v María		idem		19	idem		idem		idem
José y Catalina		idem		11	idem		idem		idem
Pedro y Antonia		idem 		10	Sautiliana		idem		idem
Antonio y Gumersindo....	idem		5	Entrambaiaguas	idem		idem
Roque y Francisca		idem 		15	Masquerra 		idem.- 		idem
Miguel y Jerónimo		idem		G	Boto		idem		idem
Manuel y Josefa		idem		22	Ampuero		idem		idem
-Juliau y Simona		idem 		57	Castro Urdíales.	idem		idem
Mareos y María 		M lirias....	14	Penagos		idem 		idem
Diego y Candida		Quiuto		3	Sautoña		idem		idem
Francisco v Dominica		idem		1	Barreyo.. 		idem		idem
Ignacio y Francisca		idem		14	■’eccion de Cueto	idem		idem
J uan v María		Recluta		44	S. Feliú GuisoJs.	Gerona		idem
	Quiuto				ßustirri			Vizcaya		idem
Mariano y Bárbara		idem		25	Cabezón la Sal..	Santander..	idem
6 utiago y Manuela		idem 		29	Lareilo	 ..	idem		idem
	idem		1!)	Arenys de Mar.	Barcelona...	idem
Luis y Mana		idem		9	Polanco 			Santander..	idem
se dicten al efecto.
Continuarci,
Habaua 9 de Enero de 1333,—El Secretario, M. Diaz de la (¿aintaiW¡
