QUINTA SE€CIO>.
CONVOCATORIAS.
D. Manuel Fernandez Rivera, Juez de primera instan cía de la ciudad de Las Palmas en Gran Canaria,
Por el presente, cito, llamo y emplazo a Don José Ramón, Doña María del Pino, D. Gabriel, D. Domingo y Dnfia Andrea Quintana y García, hijos y herederos de Don Mateo Quintana y Rodrigue/., y A su viuda D. Dominga García y Perez. para (pie en el improrogabie término de treinta dias, se personen en los autos sobre posesión de los bienes que constituyen el pat onato fundado por Dotí Gaspar de Quintana, promovidos por D. Josefa Hernández y Suarez, en concepto de apoderada de su marido Don Pedro de ia Nuez y Domínguez, bajo apercibimiento que de lo contrario, continuaran los autos su curso en rebeldía de los mismos; pues así se halla dispuesto en providencia de diez de Abril último en los autos de que queda hecha mención.—Dado en la ciudad de Das Palmas de Gran Canaria á 11 de Mayo de 1883.— Manuel F. Rivera.—Ante mí, Rafael Cabrera.
68 E 30
Dr Don Iguacio de Castro y Azopardo, J uez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Cordero, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son, estatura regular, color trigueño, algo grueso, viste de levita, como de veinte y cinco íi veinte y seis años, para que eu el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente eu la Cárcel de esta villa A descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un caballo de D Leoncio Quintaua; seguro de que si así lo hiciere se le administrai Ajusticia y délo contiario se le declararé rebelde y contumaz y se le seguirá ia causa en su rebeldía haciéndole las notificaciones eu I03 estrados del Juzgado.—San Antonio veinte y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio Mayo 21 de 1883.—Antonio deporto.
•10 E O 30
Don Rugenio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito de Jesús María, é interino de priraerabnstancia. Por este mi segt itdo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo fi la morena Juliana Borjes, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente et; la Casa de Recogidas á mi disposiciou, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que le simio por hurtojciena v segura de que si así lo hiciere, le administraré recta justicia, y de nú, la declararé rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por Pastante ios estrados del Juzgado.—Habana Mayo 24 de 1883.—Eugenio A. Flores.—Por su mandado, Br. Ber-nardndel Junco.	48 E O 30
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos .y Juez de primera instancia en pr opiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, rito, llamo y emplazo <í Don Manuel Prieto Puldon, (a) Merechú, natural de Wajay, cartero, de veinte y seis años, labrador, v vecino .de Wajay, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á desear izarse (fe la culpa quo le resulta en la causa que se le si-5ue ñor disparo de arma de fuego ft D. Santiago bil vera; »cintro de quo sí así lo hiciere se le administrará justi-,da v de lo contrario .te le declarará rebelde y contumaz v ñor bastante» los estrados del Jiizgtt<)o, para que < 'ellos se entiendan las notificaciones y demás trámi
nocido, natural de Bejucal, soltero, carpintero y de veinte y uu años de e'ia i, para que en el término de nueve dias, se presente eu este Juzgado,1 calle (le Zulueta numero veinte, á descaíganse de la culpa que le resulta en
la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si (i¡e„Via en los autos seguidos por D? Irene Pantiga y así lo hiciere, ee le admmistrá recta y cumplida justicia (J , como albaceay tenedora de bienes de Dou y de lo contrario se le declarará rebelde y _ contumaz e ,	. ,	• a„nzalez
A consecuencia de carta órdeu de la Exorna. Au-
contra los herederos de D. Fraucis-pesos, ha dispuesto el 8r. Por man- ’ Juez de primera instancia interino del distrito de Pilar y por ante mí se notifique por medio de la Gaceta oficial
-	1	.....1*1	...p.vma,-.. .1,.	/ 1í 1 ...... l-m	i n mi
y 'le lo contrario se re , eo arara reoeme *	~ Qumerm0 González, contra
incurso en las penas do la Ley y I*or bastante os esím	Cf)rd(,va, en cobro de
<íob del Juzgado para ios ulteriores trámite* ac»i proce i	...
dimieuto.—Habana Mayo 14do 1883.-Jorriu.—Forman
dado de 8. tíría,, Eligió Bouaehea. ^27	^„e’l'o- ^ “ 1:1 sucesión del expresado Cérdovu, se presente eu la
Don Aureliano Martin Alonso	del Hmiw Lo	Audiencia, por medio de Procurador y Letrado
legto de Burgos y Juez de primera íustancu en pío	. Ja apetl,.ion ,,1)f cl|os interpuesta apercibido de
piedad de este distr to judicial.	. ■	>- . .. ,	>- - -■■ vr  ——1„	.ts^_
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Martínez, cuyas generales se ignoran, para qno en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse dq la culpa que le resulta .en la causa formada -por lesiones al moreno 8everino Miñan; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados riel Juzgado para que con ellos se entié.ndáh las notiticaoio-ues y demás trámites deljuicio.—Bejucal 17 de Mayo de 1883.—Aureliano Martin y Aloflso.*Por mandado de su 8ría., Gaspar Varona.	-08 E O 31
Ldo. Don Agustirf Díaz Albertini,, Juez de primera instancia eii propiedadtde esta villa,-etc-
d.-l juicio.—Bejucal 14 de Mayo de 1883.-Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar \ a-roim.	54 E O 30
D Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y J uez do primera instancia propietario del distrito ¿iel Prado de esta ciudad.
Por este mi tercero y últimojedicto, cito, llamo y un-niazo á un individuo llamado Don Juan, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad, estatura alta, delgado pelo canoso y que ha sido conductor de las guaira,,; de Jesús del Monte, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á contestar los caraos que le resultan en la causa criminal que se le sigue flor lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar si rio comparece.—Habana á 2ñ ríe Mayo do 1883;—Federico Bordallo.—Venancio Diaz Villar.	82 EO 28
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo mI moreno rj?iburcio Oustillo H^rDHiidGZ, uu® d-‘ José María y de Merced, natural de la ilobapa, soltero de diez y siete á diez y echo años de edad, cocinero y que en veinte y dos del mes de Abril del año mil ochocientos ochenta y uno era vecino de la calle de la Zanja número once, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en el Asilo de San José de esta Capital, íi descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de quesí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrarío será declarado rebelde y contumaz éiueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 22 de Mayo do mil ochocientos ochenta y tres.—Aráiztegui.- Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.	26 E O SO
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia eu propiedad -del distrito del Prado.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo d D. Manuel Vargas Barroso, dependiente que filé del hotel Pasage, para que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará'justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz.— Habana 18 de .Mayo de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Alao Mahon.	36 E O ,36
Don Iíamon Mvría <j.e Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregpu, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rimirez, natural de Islas Canarias, de oficio carretonero y vecino de los Barrios de Pueblo .Nuevo, ó Jesús del Monte, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después déla publicación del presente, comparezca en la Real Cárcel de esta Capital, á descárgame de la culpa qpe Je resulta eu la cuusa (pie contra él iustruyo por rapto db D® Restituía Val día; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ,e»80 contrario será deola-rudo rebelde y contumaz incurso en la« penas do Ja Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado, para los ti á-ontes ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 19 ide 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado cíh.B, «ría., Rafael del Pino.	24 J3 O 29
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, y pregón, ciio, llamo y empiszoal moreno Ramón dp ja Rosa Morales, htjo de Faustino y deGertrúdis. natural y vecino de la Habana, soltero, de oficio cantero, de diez y ocho af¡OH y que en trece de Setiembre del afio. anterior, dijo ser vecino de la calle de Oquendo número diez y ocho, para que dentro de nueve dias después de Ja publicación del presente, comparezca mu la Real cárcel de esta cijipiarf, á descargarte de la culpa que le resulta en la causa en este Juzgado se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de nó se ledeclurará rebelde y contumaz £ menino en las penas «le la Ley y por bastante los estrados ,Jel Juzgado, con quienes se entenderán loa trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 20 de Mayo de 1883.—Ramón piaría de Aráiztegui.Por ,su mandado, Rafael del Pino.
23 E O 20
Dou José Godoy García, Juíz jje primera instancia del distrito de lo Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel González Fernandez, natural de Luarca, de estado soltero, de treinta y ocho años do edad, oficio, dependiente, hijo de Don Verdura y de D? Rosa y vecino que fué de Ja calle uel Sol número oefio, fr fin de que en el término de nueve dias contados desde la fichase presente en la cárcel pública, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa une se le signe por el dtljto de ¡hurte; seguro da que haciéndolo así se luoifáy administrará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, culi qmeu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 22 de Mayo de 1883.—José Godoy García. —Francisco de Castro.	16 E. O 29
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez (lo primera instancia,eh propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emniazo al asiático Luciano Muñí/., conocido en su país por Anin-: ga, para quo o ti ei término de nueve dias se presente en este Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le s gne por alzamiento, aper , eibiilo do lo que hubiere lugar sino lo verifica.—Habana 19 de Mayo de 1883.—Bordallo.--Venancio Diaz del Villar.	20 E O 29
Ldo. Don Agustín Diaz Alhertini, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo cilicio y pregón, cilo, llamo y emplazo á 1). Francisco Hiumhez ,lel Pino, natural de la Habana, soltero, de veinte y ocho años y carpintero, para que en el té mino de nueve día» contados desde la fecha se presente en la cárcel pública da esta villa, á descargarse de ia culpa que Je resulta en la causa qpe se le sigue por hurto ae un reloj de pared á D. Juan Erais; ¡ cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lié se le declarará rebelde y contumaz é muurso eu las penas (le la Ley y por bast&uta lo.-estrades del Juzgado para las notificaciones y demás trárn tes del procedimiento.—Guauabacoa y Mayo uiez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Díaz Alhertini.—Porónlen de S, Sría., Luis J. Marín.—
Y para su publicación,1 ibro la presóme.—¡Luis J Marín
918 E O 31
Don O míalo Jorrin y Moliuer, Juez mnuicipal doi detrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai ardo O rueño JJollazo, hijo de Teresa y de padre no co-
Por este mi .segunde? edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Santana; naturcl de Canarias, soltero, de veinte y uu años, marinero-y vecino de Regla, para que en el término de nueve días contados desde Ja fecha se presente en la cáretl de esta villa, á cumplir la pena 4que sp hizo acreedor y que le ha sido impuesta por la Exeina.' Audiencia, por la causa que se ie sigue eu unión he otro ¡ por riña y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penar de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Guanabacoa Mayo veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.— Agustim Diaz Alhertini.— Por mandado de 8. Sría., Luis J. Marin.—Y paro, su I ublicaciou por tres números de la Gac. ta oficial expido la presente.—Guauabacoa Mayo 25 de 1883.—Luis J. Marín.	56 E O 31
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe.de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Dámaso Fernandez, natural de Santander, soltero, veinte y ocho años y Bachiller, de estatura regular, trigueño, envuelto en carne, ojos uegos, pelo negro, barba cerrada, bigote negro y bien vestido, para que en el término de nueve dias coutados desde esta fecha se presente en la cárcel pública, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Juan Houreádo; cietro y seguro i!e que si así lo hace sé le administrará recta y cumplida justicia y de, né se declarará rebelde y contumaz y por bastante en los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 25 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, José B. Egea.	78 E O 31
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iustan cía eu propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García, conocido por Pistóle/, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcal pública de esta Capital, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de qoe si así lo hiciere se finirá y administrará justicia y de lo. contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bailante i< s estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 23 de 1883.r-Ranion María de Aráiztegui.—Per su mandado, José Qarcía Tejada. 31 E O 31 Don Juan Vafilés Pagés, Juez de primera instanoia er.-propiedad del distrito del Cerro.
Ror este mi segundo edi to y pregón, cito, llamo y emplazo si asiático Eugenio, de estatura alta, grueso, eari-aneho, de cuarenta y cuatro años de edad; á fin de que dentro del término de nueve diaa se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le tesuita en la causa (pie se ie sigue por homicidio del de su clase Viceptc Martínez, cieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley, y por bastantes los [estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—H¡abana Mayo 23 de 1,883.—Juan Vafiiés Pagés,-. -Por su mandado, Luis Blanco.
34 E O 31
Don Emilio Vare'a Peon, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrotey Deqano de los de esta Ciudad.
Eu los aptos ejecutivos seguidos por Don José Contreras y García eouira Don Juan Camacho, he dispuesto el remate eu pública subasta por veinte dias, de la casa calle del Sol núm. once, en esta ciudad, que mide nueve metros sesenta centímetros de frente, veinte y cuatro idem, sesenta y cinco centímetros de fondo y once metros de frente de fondo, encerrando una superficie dedos* cientos cincuenta y tres metros ochenta y nueve centímetros (le terreno; tasada en la cantidad de doce mil novecientos noyenta y seis pesos cuarenta y dos cents, eu oro, y señalado tiara el acto el quince de J unió próxi-mo entrante, á las doce en este Juzgado, qalle de Zulue-ta uúinet'0 veinte.—Ei que quiera iiacer proposiciones comparezca, udvirtléndpge que no se admitirá postura que no cubra los dos tercio» de sp avalúo.—Habana diez y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y trej. Emilio Varela Peon.—Por mandado de 8u Sjrlá*. José María Espinosa.	62 R 30
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del disjtrifo de la Catedral.	V<
Poj- ,el pfepeufe sp convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á up» vega nombrada «San Francisco,# ubicada eti ia jjattsdiccion déla provincia de Punir dei Rio, cuartón la Llanada,' cuatro leguas de dicha Cabecera,'una y media del paradero la Col omu y madia legua cíe ia carretera de la mencionada cabecera á la repetirla Colonia; se compone ia referida vega de siete caballerías de ¿ierra ¡lana, color negro y de mucho fondo, con palmas reales, »¡mudantes frutales, sus casas y demás anexidades, cou media caballería de monte, retasada en diez y ocho mil cuatrocient¿s die* pogosi y á uu potrero nombrado «La Tumba,» compuesto de trece caballerías y tr.ejpLa y dos cordeles de tierra anexo á dicha vega, también retasado con sus fábricas, pozo y útiles en nueve mil doscientos sesenta y ocho pesos treinta y siete centavos oro; ádvirtiendo que én el justiprecio de la expresada yega están incluidos dos patrocinados, v que se ha se#alado papa la subasta el día treinta de Julio leí presente a#o, á las nueye fie I» mañana, cuya dili-
gencia tendrá' efecto el citado fila luz ado, sjioen fi» cajle del Const
,r , .	■	. .	mlfidrf núm. cincnenia
y ctnco.-Habaua Mayo yeinfe y dos de mil ochocientos ¿dienta y tres.—José Godoy Garda.— Jpsus Rodríguez.
37 R 29
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, J uez municipal interino del distrito de Belen.
Por ei presente edicto, se hace saber que á couse-cuenci» qe las (jiiigenoias sobre cumplimiento de acto de coiicrliaciou acordado promovidas por la Sociedad de Perez y Massapés, cpn,tra la deJ. González y Compañía en cobro fie pesos procedentes de cuenta reconocida se ha señalado et día pobo del .entrante híes de junio fijas doce de su mañana 011 las paeft.qsdel Juzgado,‘silo’en ja calle de Zulueta número veinte, par» pl repiate de varios efectos de peletería, tasados en dos miUmcieiifps noventa y siete pesos cincuenta y cuatro centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra rt la Escribanía del gefuario á instruirse y al Juzgado d día designado,—Habana Msy.Q yeinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres,—Jorrhj, -l’pr mandado de 8 Sría., Eligió Bonachea.	ji ¿o
Dop Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera'ins* tanda dei distrito de Guadalupe.
Por el presente y £ consecuencia de las d ii "encías promovidas por D. Manuel Segura, para la aprobación de la división de bienes de D. Pedro Gómez Durán* he dispuesto ^e convoque Imitadores para el remate de dos asas situadas en ¡a calle de la Misión número cincuenta
en 'los estrados del
y nueve, tasadas en do» tgil ciento diez pesos cincuenta oentayo ; y la otra en la calle de Ips Sitios número treinta y cinco, por el precio de quinientos pesos »n que fué adquirida en patán poy el dilunt-; y para cuyo acto lio eñalado ei (lia dos do Julio próximo entrante á las ucho de la mañana en concepto que no so admitirán posturas que no cubran dicho precios, pero con el ,-eba' ,0 del quince por ciento.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana M- yo veinte v tres fie mil ochocientos ochenta y'tres.—Ramón Matía do Aráiztegui.—por mandado de 8. Sría:, José García '¡Tejada. ’	44 R 19
uou José Godoy García, Juez fie primera instancia propietario del dietrfto de la Catedral de esjta Ciudad Por el presente se anuncia al público: que á cbhse-euencia de los a,u¡toa segados por Dou Evaristo Sánchez Domenech contra el señor Marques pendón, en cobré ie posos, be »cordado el remato de las esta (lejas siguientes, propiedades del deudor: —La estancia nombrada «San José de Bella Vista,» situada en el barrio de Arroyo Apolo, tasada en quince mil seiscientos treinta y un pesos sesenta y tres centavos.—Otra estamti titulada «Nuestra Señora del Rosario,» situada en el mismo barrio que la anterior, tasada en tres mil doscient « noventa y un pesos noventa y un centavos.-Otra estancia llam&fia «Sania Ana (á) Cáscales,» en el barrio citado y tasad» en cqatro mil novecientos fin pesos cincuenta y nueve centavos.-»'Y opfn estancia que se titula «San Antonio,» fituaja en el baiyio qqe Jas.anleriore», valoiizada en m J seiscientos ' pesos, tofias en oro; habiéndose sefíalado par» que tenga lugar el acto 'el día veinte y ocho de Junio piéximb, á las nueve de la mañana eu los estrados del Juzgado, sito calle de Consulado núm. cincuenta y cinco.—Habana yeiptpy uno de Muyo de mil ochocientos ochenta y tyes.—José Godoy García,— Por mandado de 8 Srfa., Bernarfiino 8ua(vz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en su facha.—Bernardjno Suarez,	63 R O 31
declararse desierta la apelación.—Y cumpliendo lo (lis puesto libro la presente.—Habana veinte y uno de Mayo de mil oohocient'js ochenta y tres. —Mateo G. Alvarez.
87 C 31
D, Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración
y Juez de primera instancia del distrito del Prado
de esta ciudad.
Por cuanto eu auto de cinco del corriente dictado en vista de ia exposición documentada que presentaron los señores J. Abluned > y Compañía,- se declaró la quiebra de Don Pedro Totasáus, disponiendo hacer pública dicha declaración, por medio del Brletin oficial y Gaceta de la Habana, por edictos que también se fijarán en los puntos de costumbre, eu virtud del presente y al tenor de lo que ordena el artículo mil cincueuta y siete leí Código de Comercio, se prohíbe que persona alguna llaga pagos, ni entregas de efectos al quebrado ni á otra persona eu su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario Don Edmundo Veides, comerciante de esta ciudad, pues de lo contrario ningún deudor quedará lib'e de las obligaciones que tenga pendientes.—Así mismo se previene á todas las personas en cuyo poder -xistan pertenencias del expresado Don Pedro Totasáus jue hagan manifestación de ellas por nota, que deberán entregar al comisario Dou Feliciano Villalva, en el concepto que de no cumplirlo, serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplice? en la quiebra.—Ultimamente se previene á los acreedores que se, presenten el dia cinco de Junio próximo venidero, á las doce del diapara celebrar la primera junta geniral que lia de efectuarse en el local del colegio de Allegados, e.dle d« Mercaderes número dos, á la (pro deberán asistir personalmente ó por medio de poder bastantebajo apercibimiento de que por falta (lo asisten«! t se les seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.-Dado en la Habana á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres .—Federico Bordallo.—José Q. Suzarie.	86 (í 31
E11 la cuarta sección de la quiebra de la Sociedad de M. Torre y Comprñía, lia dispuesto él Si. Juez de primera instancia por ante mí, se prevenga á lps acree-inres de la Sociedad quebrada que en el término de trei lita dias 1 resetiteu á los Síndicos Sres. D. Luis Amózaga, Don Gregorio i* ertiaudez y D. Manuel Rui/. Torre, los títulos justificativos de sus eré ditos.—Asimismo so ira (lispue.st.0, se cite ádichos acreedores; para la Junta general que lia deo elcbiarse el diajdoce de .1 ulio próximo en tiante, á la una de la t-d'de eu la Sala de sesiones del Ilustre Ayuntamiento, para tratar del reconocimiento y califlc iCion de créditos. — Y pai a que tenga efecto I» prevención y citación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presento.en Cárdenasá;véinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres,—Domingo Pete/ Matizo.	57 C 29
Don Emilio Varóla P.on, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Monserrate y decano de
los de esta Capital.
E11 los autos promovidos por la legítima representación de la Comp? del Ferrocarril dei Oeste, solicitando ; se le declare en estado (le suspensión do pagos deeonfot- ' unidad y dentro del ténnino.que señala el artículo once de la Ley de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenlay ¡ uueve, sobre procedimiento en las quiebras délas coi upa- j ñfas concesionarias de ferrocarril .s, hecha estensiv» á ¡ estas provincias por Real órden de doce de Agosto de mil j ochocientos ochenta y dos, publicada eu la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del | m siuo año, se lia presentado por dicha sociedad á sus acreedores, la proposición de convenio qtie dice asi;—| Don Antonio González Llórente, secretario de la sociedad anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—Ceitifico: Que en la junta general de accionistas de esta Empresa, celebrada noy bajo la presidencia del Exento. Señor D. José de Rojas, Teniente Alcalde Municipal, Delegarlo dtd r xemo. señor Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad, para cumplirlo dispuesto en el.aitícu-lo onctidt! la Ley de Quiebras de Ferrocarriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, promulgada en e.-,ta isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedores de la compañía el convenio siguiente:—Primero:—Se destinarán todos los productos de la línea A las obras necesarias pan» concluirla, to que deberá haber sucedido á más tardar en cuatro años, puesto (pie faltan méno-de cclio leguas para llegar á Pinar del Rio. Segundo:—Entretanto todos los acreedores conceden moratoria, empezando á cobrarse eu mil ochocientos ochenta y siete, con !(h productos líquidos que se distribuirán conforme A sus respectivas preferencias entro losprivilegiados, dando A éstos el óchenla por cit uto, y el veinte por ciento restante A los »creedores comun'9. Tercero:—Cesan de correr los intereses sobre todos lo» créditos, desde treinta y uitp de Diciembre de m¡| ochocientos ochenta y dos y se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos, al cinco por ciento anual. Cuarto:—Pagados lo» »réditos, lo que tardar A diez años cuando lipis, se distribuirán los producto» líquidos pn dividendo á los accionistas. Y , para qu'e pueda nacerse constar donfie (ioyresponda, de conformidad con lo que expresa el acta original dei» sesión, extiendo la presente certificación que autor izt el mencionado Exorno, señor Presidente en la Habana A diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y ti es. —Vio. Rno. Rojas.—El Secretario, Antonio G. Llórente,-Y A fin de que dentro dpi término fie tres (peses acudan á adherirse á dicho convenio,los citados aerpe lores do la referida Compañía, so fibra el presente.- Habaga ditz y nueve de Muy o de mil ocliopieptos ochenta y tres —Emilio Varóla Peón.—Por su mandado, José María Espinosa,	4'i	^ 28
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí y en auto de esta fecha recaldo en lo causa seguida en este Juzgado contra la parda Ricarda Rivero por hurto A Don Bernardo de la Lastra, lia dispuesto A virtud de uo haber sido posible inquirir lafaetual residencia del expresado Lastra que por tres números de la Gacela oficial se le notifique ¡ el contenido del de seis de Abril último cuyo texto es pomo sigue. —Habana seis de Abril de mil oohocientoa | échenla y tres —Vistos y toda vez que Don Bernardo de ¡ la Lastra se ha mostrado parte eñ esta causa, imtrúya-sele de la petición fiácal advirtiéndole qué si (Pfsisle en mostrarse j arte deberá de constituir la representación ¡ legal en el término de tercero dia después fie'notificado, cumplidos i03 cuales si no lo hubiere hecho se dará por desierto.—Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Can,pos. —Jo.-é B. Ifgea.—Y habiendo solicitado el expresado Sr. Promotor fiscal, el sobreseimiento definitivo de dicjia causa á los electos del auto ant rior. se publica el presefi- j té para que llegue á conóciinierito del dicho Don Bernardo Lastra.- Rabana 2p de Mayo de 188?.—José B.
I ge»'.	" “	fjff D O 31
cuenta y un años, carbonero y vecino que fué de la calle de Revillagigedo esquina A Tallapiedr», para que. dentro de quinto dia eotuparezcu eu el Juzgado, ca. lle| de Santa Clara número treinta y siete, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 24 de Mayo de 1883.— Br. Bernardo del Junco.	49 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por auto mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Vicente Esteuoz, para que A primera audiencia, comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Mayo 25 de 1883.—Antonio Alvarez Insita.
45 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída eu causa contra D. Casimiro Gallardo Israel, por lesiones á Don Pascual Hernández, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho procesado, así como A Don Antonio Bahaman de fiador personal de aquel, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se piesenten en el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu las referidas diligencias.—Habana Mayo 25 de 1883.—Arturo Galletti.	64 C O 30
Don José Valdés Martínez, Juez Municipal de Ma-
riunao.
A consecuencia del juicio verbal criminal de faltas á que ha sido reducida la causa seguida contra el moreno José Herrera por lesiones al pardo Estéban Bonillas y Morales, he dispuesto se cite por este medio y por tres números á los expresados Herrera y Bonillas, para que comparezcan en este Juzgado, con sus pruebas respectivas el día dos del entrante mes de Junio A las < eho de su rnañ»na y para la celebración del acto.—Marianao Mayo 20 de 1883.—José Valdés Martínez.—Manuel Ce-recio, Secretario.	58 C O 29
En la causa criminal formada contra Don Eduardo Fernandez y Delgado por estafa á Doña Aua Ovares, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se notifique por este medio al referido Fernandez, la sentencia recaida en el superior por la que se confirma la consultada cou las costas de la segunda instancia á cargo también del procesado á quien , para el cumplimiento (le la pena impue-ta servirá (le abono la mitad del tiempo de la prisión preventiva que lia sufrido por esta causa.—Y cumpliendo lo mandado, pongo el presente.—Matanzas y Mayo 16 de 1883.—Tan-credo Cruz.	46 C O 30
A consecuencia de la causa criminal seguida en este Juzgado contra D. José Cueto por lesión at moreno Valentín Capetillo, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de primera instancia de este partido judicial, se cite por tres números consecutivos de Ja.Gaceta oficial al pardo José Esquijart za zapatero, de estatura alta, que en primero de Diciembre del año próximo pasado trabajaba por su oficio en este pueblo, en la zapatería de Don Ar turo Carrera; para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicha causa,
Y para que tenga efecto la publicación expresa a, libro la presente.—San Cristóbal Mayo 17 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	50	V O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta otleial de esta ciudad, se convoque á Don Pedro Delgado y Monna, vecino que fué de la calle dé ia Marina en Casa Blanca, para que comparezca en este Juzgado, Consulado núm. cincuenta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y jiara su publicación,* libro el presente en la Habana A 25 de Mayo de 1883.—Pascual G. Hervás.	51	C O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE MAYO HE 1883.
Junta de Gobierno de la Real cia y Maternidad.—Diputado de Conde de Fernandina.
Casa de Benefieen-mes:—Excmo. Sr
AYISO.
So hace saber al público y especialmente á las personas que favorecen el establecimiento de sastrería sito calle de Obrapía núm. 39, quo el tiempo que D. Miguel Alburquerque estuvo en dicho establecimiento fué sólo como cortador con el 90 p.§ de utilidades pero nunca autorizado para efectuar cobros ni pagos; por cuyo motivo se advierte á los que tengan cueutas pendientes no las paguen á sn%jresentacion s¡ uo se acompaña la cédula del que suscribe, qqe es quien las aqtoriza con su firma y el único responsable de los intereses de 1» casa.—Antonio Martin y Rodríguez.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA .
EN 1° DE MAYO- DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata pot necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
w
El señor pon Fedeiipo Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito dei Prado de esta ciudad, ha dispuesto-por unte mí se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y término de quinto dia, A Bs personas que puedan dar razón del paradero de los objetos sustraídos á Doña Dolores Morales y Varona, ei dia seis do 'MarzoUltimo, pn Ja calle de las Animas entre Consulado y Piáddj así corno también del autor, cor sintiendo , aqtjefligen !os'si¿u¡éntt?:—Dn saquito de manoquí ó chagré ti(gjp ponteniend.q mi par dé afgojlas lisas de oro: j una mótenla de marfil; -(Jo» pañuelos blancos dp'platí; ¡ —diez pesos bilietfs de banco:—un dedal de oro; y tres | llaves de escaparate.—Habana y Mayo 25 de D83.—José , Q. Suzarte.	•	159 O O 31
El Sr. Jue7A de primera instancia del distrito leí Monserrate, por ante iñí ha dispuesto, que en tres nú ! meroa de I» Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque A dos personas del oononnriepto de D. José León Perez Truglllo; á fin deque comparezcan en e#te Juzgado, para la práctica do un acto de justicia,—Habana ¿9 tle Hayo de 1883.—Julio Riwron.	79 C o 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseriate, por ante mí ha dispuesto, que por e.-te órden y en tres números do la Gaceta' oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de Don Manuel López Perez, á fin de que comparezcan en ig,te Juzgado, sito Zulueta número 2Q A evacuar un acto dé justicia en causa criminal. — Y para su publicación pongo ia pre.-ynte. —Habana 25 dé Mayo 1883.—José M j Espinosa. '	'	51 C O 31
Él Sr, Juez de primera instancia (Jel distrito dpj Monserrate, por auie mí ha dispuesto, que por este (tillen y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moieno Severino Valdés Miranda, vecino que fué de la calle de Manrique número 53, A fin de que se.presente en este Juzgado Zulueta número 20, A evacuar un acto de jfjjsticia.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Mayo 23 tic 1883.—José María Espinosa.
85 O () 31
El señor Don Federico Bqrdaljo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del (Jistrito del prado, llorante mí ha dispuesto que por tres nfimeros ele la Gaceta oficial so convoque A D- Bernardino Foivoliédo y ñ Don Florentino'Chimen, vecinos que fueron de la estancia de Medina en la calzada de,San Antonio < h¡-quito para (pie comparezca 11 en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 23 de 1883.—José B. Kgea.	77 V O' 31
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito dol Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se notifique a la parda Mj de Jesús Hernández, que en la causa formada por hurto £ la niotena Francisca A eos la, solía dictado auto de scfin'esé»miento provisional cou lascuslasaiel juicio.— Habana 24 de Mayo de 1883.—Antonio Alvarez insua.
65 C O 30
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia interino del distrito de Je'sus María, que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial,’se convoque ñ¡ asiático Francisco Gallar, natural de Macao, soltero, de cin-
Para e! 3'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orlen dé 4 de Enero de 1883.
Sí mdía o» oata Impronta á *$!-«>O Btlletaa.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Várela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintasfastíS, desde la época do los Re« manos hasta nuestro^ días, Lev Municipal de la Retí ínsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas eu cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus d-iferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
So vende en la Administración de este periódico á 4 $ B[B el ejemplar.
Aló, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensable para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
CANTARES DE UBÍ TIE Jo
POK
Tepdoy-Q Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
Eu La Propaganda literaria, O’Roilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tau elogiado por la prensa de España y de América.
Ï
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar núm. 03.-Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de Paris y Londres.
Los precios en oro éinvariables, como siguen-
Traje de elastieotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco...
Idem de puebla ó alpaca.......... 40
Idem de dril superior.......... 25
Idem de Oxford [hilo puro]....... 23
Las ventas al contado. Las personas no pre« sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUIAR »2.--HABANA.
GRAN CAGA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt.
Nueva Gerona (Isla de Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual reúne condiciones inmejorable» para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n'* 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Banco Hispano-Colonial.
Anuncio,
El Consejo de Administración, usando de la facultad que le concede el artículo 34 de Jos Estatutos, ha acordado la distribución de uu reparto provisional á las acciones, a cuenta de los beneficios del sétimo año social, fijándolo .en treinta y siete pesetas ciucuentá céntimos por cada acción.
. En su virtud, se satisfará á los Sres. accionistas el expresado reparto provisional desde el 10 de Mayo próximo, mediante presentación del cupón número 5 de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios número 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que lo estén en provincias en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pago, en Barcelona, desde el l<) al 20de Mayo, de uueve á once y media de la mañana. Trascurrido este plazo se pagará los limes de cada semana á las horas indicadas.
Lo que »e anuncia para conocimiento del público.
Barcelona 24 do Abril de 1883.—El Director Gerente, P. de Sotolongo.
Los Delegados en esta Isla.—M. Calvo y C»— Oficios número 28.
Compañía del Ferro-cakril déla Bahía déla Habana.
Secretaría.
La junta general de accionistas fia acordado ¡;n sesión celebrada el di«j 16 (|el queriente la disolucipu de la Compañía, por el motivo que expresa ei art.-52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liqui-dadora, compuesta de los señores siguientes:
Presidente. D. Antonio G. Bustamante.
Voeal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. IJ. Francisco A. Ventosa,
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, c«n ella únicamente habrán do entenderse todos les que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco déla Cerra.
Compañía de íVi.-'íacenes de Depósitos de *-A Habana.
Habiendo participado á esta Dirección el Sr. D-Francisco Barillas, habérsele extraviado en el dia (E ayer e certificado de depósito número 59 expedido jíéf esta compañía, con fecha 9 del corriente mes á la órden de los Sres. J. Barbón y C?, por treinta y nueye tercio* de tabacos, cuyo dqcumento estaba respaldado, niaU" dando entregar al Sr. Barrillas, treinta y des ten|w y que se expidiera otro certificado por los siete terc|0i restantes; se hace público dicho extravío en concepto de que queda tut o y de ningún valor ni efecto dicho certificado.
Habana 16 de Mayo de 1883.—JS1 Efirector, Fei“ liando Freyre de Andrude.
Compañía del fekbocarkil de Matanza8-
Secretaría.
El Sr. D. Julio O. Yarini, con el carácter «!« apoderado de doña Concepcion Yarini, viuda de *1 ’ lia participado el extravío del certificado 480, expedido á favor de don Manuel F. Pié en -Febrero de 1873, por dos acciones de esta Coop8*1 solicitando que se le provea del duplicado corre»p°
diente. Y el Sr. Presidente de conformidad con
prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que pública esta manifestación, en la inteligencia de 9 si vencido e! plazo de quince dias no se presenta re® macion alguna, se accederá á lo solicitado y se con»' rará nulo y de ningún valor el certificado referido-Matánza?, Mayo 12 de J883.-EI Secretar««. A.lvaro Larastida.
IMPRENTA SEL BOBIERNQ Y CAPITANIA BENHAI PO* *t *