
ß^SB


PERIODICO OFICIA li. »FL GOBIEUWO.
Num. 40.
Viéunes 16 de Febrero de 1833.—La Lanza y CtUvÖs de N. 8. J. C.—Circolar en el Santo Cristo.
PAUTE OFICIAL.
rill »IE se A. SECCION.
OFÍdNAS SUPERIORES GENERALES.
DE U ISLA HE CIBA*
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de-Ultramar, bajo el mime-1 ro 63, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Rey (q. I). g.) so ha servido expedir con fecha de hoy el Real Decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud, me ha presentado el Brigadier de Ejército D. José Arderius y García del cargo do Gobernador Civil de la provincia de la Habana, quedando satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo lia desempeñado. —Dado en Palacio á doce de Enero de 1883. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Gaspar Nufiez do Arco.—Lo que de Real orden comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos.—■ Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Enero de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. en 6 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Febrero de 1883. .
M. Díaz de la Quintana.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado lii última subasta celebrada para la venta del vapor “Don Juan de Austria,” acordó la Exorna.' Junta Económica del Apostadero en sesión de 10 del actual, y antes de proceder á sn desguace, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 28 de Setiembre próximo pasado, y con nueva baja del 5 p.g sobre el último tipo, ó sea por la cantidad de §2,850; debiendo celebrarse la referida subasta al terminar el plazo de quince dias despnes de la inserción.del presente anuncio, ó al siguiente si e:i el que aquel espire fuere festivo, con objoto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 12 de Febrero de 1883.:—Luis Pastor y I.andero.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 12 de Enero próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador Generadla Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se lia servido expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro do Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la Provincia de la Habana á D. Joaquín Goróstegui y Garagar-za, Diputado á Cortes.-—Dado cu Palacio á doce de Enero de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Gaspar Nuñez dé Arce.. —De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con f, el.a G del que cursa; de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Febrero de 1883.
M. Diai de la Quintana.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 31 de Enero último, sacar á pública licitación la subasta del 5*? lote de efectos, complementario de los cuatro en que se gubdividió la antigua contrata de ferretería, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se linee presente al público que dicho acto tendrá lugar ai terminar el plazo do los treinta dias prevenidos por la ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que.aquel espire fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los quo deseen hacerse cargo del suministro de los expresados efectos.
'Habana Febrero 12 de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
8? Los tornillos de banco deberán ser de un tamaño proporcionado al pedido, llevarán sus tuer cas de bronce, sus bocas estarán calzadas de acero de superior calidad y se juntarán con precisión al cerrarse, llevarán un resorte convenientemente templado y no habrá juego ni sacudimiento en ninguna de sus partee.
Condiciones generales y económicas.
1.a El suministro abrazólos artículos que se expresan eu la relación (fue so acompaña á este pliego, con los precios tipos y las condiciones que bau <ie reunir los materiales y efectos.
2* El contrato durará dos años á partir desde la fecha dé su adjudicación definitiva.
3.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apqstaderq, á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente si ol en que espira el plazo fuere festivo. El acto so verificará cu los términos prevenidos en la Instrucción aprobada cu 3 de Mayo de L869 y en las demás disposiciones vigentes.
4.	a Para presentarse como lidiador será condición precisa constituir previamente en la Tesorería Central, la suma de setecientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
5.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se hallo redactada cqu estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó excéda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
6.	a Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que tratada cláusula 4.a
7.	a Las bajas en las proposiciones se expre-
Contaduría do Acopios del Arsenal do la Habana.
—Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro del quinto lote, complementario do efectos do ferretería que se ne- sarán por un tanto por ciento que será extensivo á
todos los artículos,'deseoh'iidos3 las rebajas parciales.
8.a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los auto*
cesiten para las atenciones de la Marina eq el
Arsenal de esto Apostado: o.
Condiciones facultativas.
1? Todos los efectos expresados serán reconocidos en el Almacén destinado al efecto en ol Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con ese objeto las pruebas quo estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2é Los barrenos, taladros y berbiquíes, tendrán el gusanillo perfectamente acabado y engas-
con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
21.	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo do tres dius los efectos que se le desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción rió se verifica, quedará autorizada la Administración para vender los géneros y deducir del producto una décima parto por razón do multa, más el importe de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
22.	Del importe de las entregas se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pagó se verificará en metálico ó su equivalente oñ billetes del Banco Español de la Isla al tipo del din anterior al en que se realice el cobro.
23.	Con arreglo á lo establecido por el extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho á solicitar la rescisión del coutrato cuando uo haya podido realizar libramientos por valor do 4000 pesos en metálico sin qne so le hubiesen satisfecho en el plazo de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
Artículo y uuidad.
Precios.
ft. c2
24. Serán de cuenta del contratista los gastos; Azadas y amdülie8 do hierro (6 quo ocasioue la conducción de efectos hasta el Al- ¡	-	-
Ampolletas de inedia hora, uno..............
Id. de treinta segundos, Ídem...............
Id. de 15 id., Ídem................;........
Anáforas de hierro, Ídem....................
Anafes de id., Ídem.......................
Auteimjhis de cnchaplanar, idera............
Anteojos de larga vista ó catalejos, idein .
Aparatos de fractura articulados completos
en sus cajas, idera ....................
Aparejos diferenciales de una tonelada, Ídem,
Id. id. de dos id., Ídem....................
Id. id. de. tros id., idem...... ...........
Id. id. de.cuatro id., idem.................
Areómetros ó pesas licores de cristal, idem... Aereómetros ó id. id. do metal, idem.. ........
Armazones de hierro para sierra de cerrajería, idem...................................
Arpedo de hierro de mano, kilogramo.........
Artes de boliche para pescar, uno...........
Asadores de hierro, idem..,.................
Asas de bronce, idem........................
Id. de cobre, idem ...:.....................
Id. de hierro forjado, idem.................
Id. de latón, idem..........................
guatacas y
.... 70 .. . SO .... 35 ... 95 .... 95 .... 50 20 ...
75 ..
30 ...
45 ... 68 ... 100 ...
1 50
3
.	. .	4	,	. .	i legones,)-idem....................
macen de reconocimientos, los que origine la ex- Azuelas-curvas, idem.................
40
4 ... 20 0 ... 90 75 1 ... . 51) . 75
Id. de mano, Idem.
Id. de ribera, idem... Id. de tonelero, idem
tracción de los desechados y todos los demás hasta su recibo definitivo.
25.	Si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar, resultasen deterioros, serán de cnenta del contratista cuando los efectos se desechen y por cuenta de la Marina si se declarau admisibles.
26.	También serán de cuenta del rematante
los gastos del expediente de subasta que con arreglo a lo dispuesto cu la Real orden do 6 de Oetu- jd> de ziuc ¡Jem............
bte de 1866, son los siguientes. 1, Los que secan-1 Id. de id. pintados para aseo, Idem .
1 Id. de lata pintados para id., idem..
40
1	70 1 ...
2	... 2 ...
P.
badilas de hierro, una...............
Balanzas mé licas con sus pesos, idem .
Baldes de hierro forjado, idem .......
Id. ó cubos do lata, idem.............
sen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales. 2." Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma..3.° Los de impresión de treinta ejemplares do dicha escritura para neo de las oficinas. , y, ,	, ,	,
ov i	/„i	, ,	, ,	. id. de empernar desde 16 hasta 50, dncena...
2(. La escritura del contrato deberá solo	„ . ,	,
,	...	.	,	,	, ,	,	,	¡ Barriles con arcos de hierro h$sta 2o litros,
contener: testimonio del acta del remate, fecha del j uuo .......
cou id. de id. hasta 50 id., idem......
Barómetros aneroides, idem....
Id. con termómetros, idem...................
Id. de mercurio, idem.......................
Jd. de metálico, idem...,...................
Barrenas de mano de caracolillo desde 2 hasta 15 m[m., idem
40
50
70
25
35
35
tado en el cuerpo de la barrena ó
gusanillos ingleses ó de
cuchara.
A
Dirección General de Hacienda.
■ Advanas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 4 do Enero último y bajo el número 87, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.. —Con la carta de Y. E. número 901 de 5 de Setiembre del año próximo pasado, se lia recibido en este Ministerio un ejemplar de la Gaceta do esa Capital fecha 30 de Agosto anterior en la quo so inserta el Reglamento para el cobro dolos Impuestos de carga y descarga de morcan-rías, embarque y desembarque de viajeros, dictado por consecuencia de lo prevenido en el nrt. 7.“ de la vigente Ley do Relaciones Comerciales y estableciendo los derechos de navegación y puerto con arreglo á los tipos señalados en la Reai orden do 27 de Julio último. En su vista y teniendo en cuenta la instancia presentada por la asociación de navieros y consignatarios de Barcelona manifestando los perjuicios que ocasionan á la marina mercante las diversas interpretaciones que por las oficinas de Hacienda de Ultramar se han dado á la Ley y Reglamentos citados: Considerando quo dicha ley no contiene cláusula alguna derogatoria, y que por lo tanto las franquicias concedidas antes desn promulgación deben quedar subsistentes: Considerando que el art. 7.° de ía ley tiene por objeto favorecer la Marina mercante, aplicando los derechos establecidos para la navegación de primera dase á los buques de vela y vapor que no disfrutaban á la sazón franquicias especiales: Considerando que en ninguna de las disposiciones mencionadas está prevenida la exacción do cinco centavos de peso por tonelada de arqueo á la salida de lo3 buques: Considerando por último, que el espíritu y letrado esa misma lev determina como navegación de primera claso la que tiene-lugar entre puertos sujetos al dominio do España, sin que se exprese como condición indispensable el que los viajes hayan de ser de ida y vuelta; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer: l.° Que se aclare dicho Reglamento. 2.° Que los buques españoles que desde la Península hacen viajes á las provincias de Ultramar con mercancías y pasajeros, satisfagan treinta y siete y medio centavos de peso por tonelada de í,000 kilogramos descargada y veinte y cinco centavos por cada pasajero que desembarquen, !o misino si despnes emprondeu viajo para el extranjero como el de regreso para la Península: 3." Que no so exijan los cinco centavos de peso por tonelada de arqueo do salida y veinte y cinco centavos de peso por tonelada do 1,000 kilogramos cargada é igual suma por cada pasajero qne embarque. 4." Que con arreglo al art. 6.° del Reglamento, los buques de’ vapor que tengan establecidos viajes periódicos entre la Bol ínsula y las Antillas ó filipinas, y que no disfrutan subvención directa del Estado, están exentos del pago del Impuesto de descarga de mercancías, pero no del de desembarque de viajeros. Y 5.° Que se entienda por viajo periódico el que se verifica á lo monos una \\z cada mes, y que eti los veinte dias que se fijan para la duración de los viajes no se cuenten los que se empleen en las escalas. De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos que se interesan.”
Y puesto el cúmplase por S. E., so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 12 de 1883.
Juan Lorén,
Los
tres puntas, Aben tener éstas de acero ó de hierro templado, ¡o misino que toda la parte contigua á las puntas hasta el arranque del espigo.
res de ella; so entenderá que renuncian al derecho j P.e.,iódif “ <ílle. lu*.ll° wmpwriditfo el; Id. co.
de la puja los que abandoneu el local sin aguardar: Pll($? dc ,<:uIldl(f 01 ue“ dtí »^maeipn del Basureros ó palas de cobre, idem - -	1	- ■ -	* remate, copias del documento que justifique el de-, Id. o ídem de hoja-de lata, ídem..
pósito ó garantía y obligaciou del contratista pura i berbiquíes completos, idem.............
cumplir lo estipulado.	j B«t« de esparto, metro .......X..
28. Los ejemplares do la escritura se impri- ¡ í'!1 (!e !11¡’ÍaSl,a;. kilogramo.
ligua
la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos loe interesados se negasen á mejorar su ofe ta.
9.	a La adjudicación definitiva do la subasta se verificará por la Junta Económica al Imitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pagó de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el corres*
pondicnto al mejor postor, cuyo resguardo quedará ¡
3? Las betas de heniquen, de esparto y 'do en el expediente hasta la íorinnliz-ioion de la fian-j majígua, serán de fabricación reciente, estando za definitiva/
ejecutadas las operaciones del hilado y de Ja colcha-1 _ U El rematante constituirá esta y se eleva- i ~^alc^’cm.dicio^r qaé*‘sü cansan^,: ¡H* de fsUd >,ara * fiaras y »¡ras, id..
dura, do manera que Jas libras11 lamen tosas queden ra ol contrato a escritura publica dentro del plaz^ : . J °	,	, n , 1 A , . .	. . ’ rtombillos de »atente, ídem...,..
A.	.	.	.	.. .*	......	.	.	.	1	ftiñmnpfl mift sr» nr¡pRtr»n a Pilo v la A rlmimaf i<iw*mn	1	.	.	.
\ mayor igualdad posible y que d-
miran con el pliego do condiciones sin intervención jj1.' ,de *ieidcl1"'11 ó ebaea, idem...........
alguna de la Administración, debiendo el asentista . 1IV1,®I^V¡T'00’uno............................
presentarlos en la Ordenación, salvados ya los erro-1 r «fe hierro fi.íj^o/idcm"'!!'.'.'.*. " ‘' *
res dc imprenta en la correspondiente fe de erratas; |,f. de latón, idem.........
en la inteligencia que serán devueltos los que ea-1 Bigornias, kilogramo........
rezcan de este requisito,	^ j Boca-barrena media caña desdo 16 hasta 100
29- En caso de fallecimiento del contratista ¡ nqn?., una ...................................
seguirá este servicio durante tres meses por cuenta Id de empernar desde 16 hasta 50, idem.........
de sus herederos, los cuales podrán continuar el M- salnióuieas desde 12 hasta 75, idéra...........
suministro hasta la terminación natural del cou- »s Pretiles de curaciones, idem. .....
39 ... 37 ... 43 ...
.... 10
8 50
1	S<» .... 70
4 ... .... 10 .... 50 .... 45
0	Otj
2	50
1	7 ó
2	50 .... 70
lurílj UU Iltmiuru A[UU A ¡IB Ulino UUlUKiliWaao ijUOUüU Jd VU. whikiia; a ccutmna j/u.wjaa»íi ugi iny uui	_	~	t ,	/ n 1 A 1	’	* "'iiuuun» uo
yustnpnestas con la maj'or igualdad posible y qno | do diez días contados desde el siguiente en que so	se P10,5 ei1 a c 0 á . , rí,uus íacion jd.y vcnecins do latón para hacer
la torsión a que so halle sometida este eu equilibrio' le comunique por la Ordenación la adjudicación	A . xr , q . A *	| vino y agua............................
con la elasticidad natural de 1» primera materia. del-remate.	|,	. 30' No se devolverá a contratista la lianza , Botones do latón, kilogramo.............
4? Los grifos, llaves y lubricadores de broa-1	12. La fianza para responder al oúmplimien-1 ^usta mfedltc üa documentos onginales Brocas -le taladro, ahuecadores y avellana-
ce, estarán construidos con esmero, perfectamente) to del contrato, se lija en la cantidad de 2000 pe-1 yT&ua t'tll'1',,i ül) PS t€‘l ts> ia K' ,®a J) ea",’ a ,l
.............. ■	— 1 —	~ -Sa forma expresada para	11 dil la, expendiente contribución indus-
La qne se presente en bi- ¡'trial ^ tí[_ aporte de todos !ob hbrannentos que
ajustados y esmerilados y sus dimensiones se eeñi- sos constituidos en la misma forma expresada para mu estrictamente á los pedidos.
Los martilles do
dores desde 5 nqin. hasta 50, una O.
el deposito provlsional. i« litio oc i»il-cuuto «h u,-t ,	. ,	-	,
,	, ...	,	„ . r, i i) , , r ,	, U, , 1 „ , il i i se le-oxpiuiin por consecueneia do esteservictu, asi .............
banco clas.flcados cn lletcs del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, cotuo ¿bienFdo U in8crcion de los iwmriciòs y' Cablila, para maniobras, una
martillos de peña, serán de acero fundido, recl.a-: podrá revisarse á instancia del Estado ó del eon-
zándosc los que siendo realmente de hierro, estéu reciibiertos de una delgada capa de aquel otro metal. La misma prescripción se aplica á los martillos do remachar para caldcaras y a los de remachar tubos ó bien con tendrán sus dos cabezas á escuadra
tratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde sn otorgamiento, hayan sufrido una variación do diez por ciento.
13. El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el artículo quinto dei Real decreto de 27
midruf .Lacerólas y torteras de cobre, idem...........
*'• 1,1 A'	v:----con baño, idem............
esmaltadas, idem ......
a,. i i ■ ¡. •	,	• i Id. 6 idem de hierro cou baño, idem..
Ademas de las condiciones expresadas,1 w é il!em dc jdem
Los martillos para romper carbón serán de hierro'do Febrero do 1852, si no cumpliere las c indicio-
pliegos de condiciones en los periódicos .31.	'
regirán para este contrato y su públic el Real decreto de 27 de Febrero reglas de generalidad dictadas
Almirantazgo do 3 de Mayo de 1869, insertas en Id. de idem estañado, idem. la Gaceta de Madrid do 7 del mismo mes y año y Lh do idem idem con baño, idem..
publica licitación, fj. q fileni de idem eomuucs, idem..
ero de 1852 y las Id. é i lem de hoja de lata, idem ______
por el extinguido Caleteras de hierro, idem .............
1 ... .... 75 .... 75 10 .... 1 ...
4	50
2 25
5	25
.... 45
.... 20 2 75
0
*2 75
1	... 1 JJ3
con el pico de acero de caldear y la boca templada ¡ nes que debe llenar para el otorgamiento dc la es , cn u dc ^ 0a m fecha 27 de Fcbrcro de 1881 ^ (le con potasa. Las piquetas para picar el interior de j entura, impidiendo que tenga electo en el termino ^ ^	(^(ie )‘U) ge 0p0n„a
40
75
75
90
las calderas deben ser de acero, Los martillos de'
que se seria!
o, ejerciendo la Administración su ac-
las
carpintero pueden ser de hierro con boca y oreja cion contra la fianza y bienes del interesado hasta calzadas de acero. Los mangos de estas herran.ien- el completo resarcimiento de los perjuicios cntisa-
I comprendidas en esto pliego.
mangos
tas como también los de las hachas y azuelas, serán de madera elástica y resistentes como el acebo, la yaya, etc.
6? Las piedras de amolar, artificiales, estarán compuestas de fragmentos de cuarzo y sílice,
dos,
—J
Arsenal de la Habana 29 de Enero do 1883.
condiciones V;ljaf m viB“s-i:lc,n
I id. «le dontista, idem ...
(Jamas dc hierro comune», idem
Cana-tas de caña ó mimbre, idem......
14. Será obligación del contratista entregar | ^HI 11<,n- Es copia
ose Mana Mm tin -V to. Bno. Creseenuiano Chindados do cobre, idem
-Luis Pastor y Lauderò.
de una sola vez los artículos que se le pidan dentro j del plazo de quince dias tanto los ordinarios como ¡ los extraordinarios á contar desde el en que se le ¡
polvos de esmeril, etc., aglomerados por medio del j comunique por la Ordenación de Marina la cofres-1 D. N
cauchóle fundido. Se requiere de estas piedras una' pondientc orden al efecto.'	j la cédula personal que exhibe, domiciliado en la Id. ds hierro, idem
Modelo de proposición ,. N..vecino de.............., según
Id. de hierro, idera...................
Id. de id. forjado con cerrojo, idem....
Id. de bronce con id., idem............
Id. de latón, idem.....................
Candeleras de latón para luces, idem... Candilejas de cobre, idem...............
. num.
enterado del anuncio Id. de hoja de lata, idem....i......
.del dia. . . .vde lascoildi- Cápsulas para disolver plata, idem
homogeneidad y tenacidad tales que les permita rqsis-1,	15. La Marina uo contrae más compromiso calle de..
tir á un rápido movimiento de rotación; para, esto | que el de adquirir del contratista los efectos que publicado eu la.. ..	„	...	.
es necesario que hayan sido bien moldeadas, preir- j necesite para las atenciones del servicio, sin suje- ciones y requisitos que se exijen para el suministro Carbones para aparatos telegráfico», idem.
sidas, recortadas y vulcanizadas. Es tambiem im- tarse á cantidades determinadas, uo podiendo di- que necesita la Marina, se compromete tomar á su Lafc-pétas de badana, idem ......................
portante que vayan bien centradas y sólidamente cho contratista liaOer reclamación alguna por las cargo la entrega de los materiales que comprende (^^ mL...........................................
unidas á un eje, éste jijará sobre rodillo? que dul»	: :	*•
cifiquen el rozamiento.
Las piedras para afilar con agua, se compon drán do una arenisca tierna, resultado de la reu-
adquisiciones de efectos comprendidos en este con- ’ el contrato, con estrictji sujeción á Jos expresados jdem ord¡na,;¡¿pl jdem'.”.'.... . .
trato quo verifican directamente los buques de la requisitos y condiciones, á los precios tipos que se CurrotüUs de mano de dos ruedas, idem.
- Encuadra por-cuenta de su fondo económico. I señalan; si se ofreciera baja so añadirá (con la baja Calracas ó rachas, idem...................
1 1 1
4 ... 15 ... 23 ... .... 70 2 75 .... 70
1	50
2	59 1 60
.... 59 .... 89 .... 40 .... 40 2
2 60
3	49 1 49
.... 40 ... 25
16. Eutregnrá los efectos cn el Almacén de . do tanto por ciento expresado en letra.)
nion dc fragmentos de cuarzo por medio dc un ce-1 Recepciones del Arsenal, con la documentación
i 'azos de cobre, ídem Idem de hierro forjado, idem.
monto silíceo ó arcilloso. Serán homogéneas, de que está establecida ó se estableciere en lo adelan- Hay un sello que dice.—Contaduría de Acopios del Idem de hoja delata, idem-grano lino color gris y fractura unida v mate; En te, sujetándose eu un todo á las disposiciones que Arsenal de la Habana. Lelaeion de los precios. Cepillos para coys, idem
V y	i I	J	H I	l _ _	»	• 1	.	.	A	a	-«1«	% A	Ja l.rn .MAÍnu!..M A..U MfW. n .1 n .1 l/MI I I|4 11 1 /l II I
23
14
1
1 eje, satisfará á la misma! rijan para la introducción de efectos eu dicho És-ales. El dornajo será só-1 tablccimiento, reconocimiento, recibo y demas incidencias del servicio.
17. Djs materiales y efectos serán de superior calidad y de las condiciones que se expresan, sirviendo de comparación para su recibo los de su ríase que como modelo existan en el A.lmacen ó
cuanto á sn unión con el condición que las artifici lido y bien construido.
Las piedras para afilar con aceite, llamadas piedras de Levante, estarán compuestas de eal-car-bonatada, serán duras, compactas, de grano sumamente fino y color amarillo pálido.	I el
7^ Las terrajas estarán confeccionadas con practicándose con olios el reconocimiento ó piuie-acero fundido de la mejor calidad; y los machos,'has que se crean convenientes..
madrinas y do enroscar, trabajados al torno v no I 18. El contratista no podrá oponerse á que j	,	..	,	, Q .	.
por medio de la hilera; cada -surtido constará de ¡ por la Comisión de reconocimiento se practiquen Acana a* oie= l°ii (k..iü íieiras t.s e s
uní
na madrina y tres machos ordinarios comeos, me- cuantas pruebas y ensayos consiacre oportunos pa- A . dc relingar, idem..........................
os cónico y cilíndcico. Les machos cónicos ten-1 ra probar la calidad de los materiales.	i Alcayatas ó escarpias de brouce, idem.,..
r'án un templado duro en toda su extensión, pero 19. Si del reconocimiento que debe praeti- ¡ ó'id. de hierro cou ó siu totuillo de rosca,
carsc resultase no. ser de recibo el todo ó parte del jdem.
los efectos entregados, deberá el contratista repo- ¡ 11. 6 id. de laten cou ó aiu id. dc id., idem...
nos d
los cilindricos solo llevarán el temple duro en la
extremidad del tornillo.	^	. . .. .
Los eogiuetes ó terrajas propiamente dichos, nerlos en	el plazo de	quince dias á contar desde el (	Alcuzas de cobre, ídem
no tendrán la más pequeña grieta hacia los ángu-1 en que fuesen desechados.	i Id- de b°ja data, idem................
,los. Serán rechazadas las terrajas que estén oxida- ¡	20. No entregando el contratista los efectos' Id- de latón, ídem ......................
1 das como también las que probadas.en los talleres pedidos ó no reponiendo los desechados eu los pía-1	1	6	.’I’’2.2
ántes de sor definitivamente recibidas no dén buen | eos estlpulu'dos, su adquirirán por Administración, |	^	^	^	de cubro, idem........
resultado en cuanto al temple y manera dc trabajar, ' siendo de	cuenta del	contratista la diferencia que	T,	¡(¡	¿ ¡j_	de h¡cri-J ibrjado, idera...
de las materias currespondieutes al quinto lote, Idem para tubos desdo 59 m[in. hasta 120, id complementario de ferretería que se subacta. i Idem de alambre de hierro para idem, idem.
Idem de un solo hierro plano, idem .........
Precios. Idem dc do3 hierra», idem ...................
/—e----v Idem de molduras, idem .................. ....
Artículos y unidad	Fs. <*s. ■ Idem de dientes, idem .....................
— Ibem de, maehiembrar jiara madera de 6 hasta 50 m[., idem..................................
Idem de bronce, idem........................
Idem de alambre ó sean gratas, idem.........
Idem para limpieza, irleni..................
Cerraduras de cobre pira pañoles, idem......
z 80 Idem de latón para alacenas, idem.............
•	03 | Idem de idem de aldabón, idem ......... ...
1	49 Idem (le idem para cajas y cajones, idem......
I Idem de idem de gancho y vuelta, idem .....
•	• 90 Idem do latón copadas con cerrojo, idem.....
2	j Idem de Ídem pestilleras, idem ..........
J 30 Idem de idera embutir para puertas y corre-
90 ] (leras, idera .............................
1 30 Idem de idem de picaportes con pernos para
puertas, idem ...........................
1 50 i Idem de idem acote, ídem...
yo-,. 90 .. 49 ,. 25 2 90 2 99 .. 49 .. 50 .. 49 .. 50
A.
Abecedarios de latón completos, uno.....
con ocho hiern 12 mjm , idem..........
40
49 40
20
50
35 2 75
90
también las que probadas eu los talleres pedidos ó no reponiendo los desechados eu los pía-. AIUíy.
¡or definitivamente recibidas no dén buen | eos estipulados, su adquirirán por Administración,' ^
litado cn cuanto al templo y manera dc trabajar, ' siendo de cuenta del contratista la diferencia que I t' ¡(j‘ é ¡(J de hierro forjado, idem.. 75 j ídem de bien
La forma, dimensiones y repartición de ios! pueda resultar por mayores precios; y ademas d® i £d, jd, é id. de latón, idem.............. 2 ... Idem de idem
ahogos longitudinales variable» ecr li capricho1 esto, á la primera falta se le impondrá una multa ¡ Alicates dc fragua, uno....... ..... 1 - j Idem »le idem
99 ¡ Idem de hierro forjado pura alaceua, idem. Idem de hierro de aldabón, idem.
del constructor, estarán dispuestos do manera que, del diez por ciento del importe de los efectos deja-, u. de punta, idem dejen libre paso al aceite.	j dos de entregar, calculado al precio del contrato; á Id. de plomos, idem
de anca de rana a la inglesa, id. idem fie cajón, caja y acete, idem...
35 Idem de idem de gancho ó vuelta, i.lem...........
45 ¡ Idem dé idem copadas con cerrojo, idem.........
Las terrajas muy grandes pueden ser do bie-! la segunda el veinte y cinco por ciento y á la ter- ^ Id. sacabocados, idem..................... 89 ¡ Idem de idem ideo sin idem, idem
1 J-	| cera, la Administración podrá rescindir ei contrato Almireces de bronce, kilógramo..............99|idem de ídem pestilleras, idera...
rro templado,
1 ...
3 80 1 ... ... 49 1 60 ... 70 ... 40 2 75 1 25 ... 60 ... SCI

AMÉBia'ia