DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
Num. 111.
Sábado 12 de Mayo de 1883.—Santo Doiingo de la Calzada, cfr.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MI» GEIERUi DE U BU DE MBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Ricardo García, á nombre y en representación de la parda Amelia Corcho contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santa Clara que desestimó la solicitud de emancipación de esa patrocinada.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias do Ultramar y ol artículo 99 del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud do 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José Maria Larrazábal para que represente á la Administración.
Habana 7 de Mayo de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por Alaria de la Cruz contra una resolución de la Junta de Patronato de la provincia de la Habána que revocó el acuerdo en que la local de Guana-bacoa declaró libre á aquella patrocinada.
Visto el Real Decreto de 4 de J ulio de 1861 sobre organización de loe Consejos en las provincias de Ultramar y ol articulo 0° del -reglamento de 8 de Alayo de 1880 parala ejecución de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que se ha establecido el recurso en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer do la Sección do lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero To* rrado para que represente ála Administra, cion.
Habana 7 de Alayo de 1883.
Luis Prendergast.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Srcs. Pons, Forondona y .0.a, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento do la materia. Los Sres. Pons, Forondona y 0.a solicitan la inscripción de* una marca de tabacos para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Marca en hierro de forma ovalada en el que se lee “D. Jaime;” en su centro' “P. F. C.;” debajo “Habana,” cerrando el óvalo, un ramo.
Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que .señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno Ge neral dentra de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 26 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Rosendo Rendueles é In-fiesto, la que se publica en la Gaceta copia literal de la descripción de la misma, presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la- materia.
D. Rosendo Rendueles ó Iníiesto, solicita la inscripción de la marea do tabacos para distinguir ’a manufactura de su fábrica en la forma siguiente: ni área de hierro en forma de óvalo con un letrero que dice “La Sociedad Comercial”—“R. R.
—Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pneda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglad mentó aprobado pon Real orden de 31 de Marzo leí año último, los que tengan que hacer recla-
maciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas dentro de. los
en esta Secretaría General 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno Gene mi, M. Diaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Succión de Fomento.—Industria y Comercio
lalación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. H. ITpman, que á continuación se expresa, la que so publica en la Gaceta según copia de la descripción de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Uno H. Uprnan solicita la inscripción de la larca para tabacos, á fin de distinguir la manufac-ira de su fábrica en la forma siguiente; Marca en ierro que se estampa en la tapa do los cajones; n su parte exterior representa el nombre de la larca “Mil Hermoso,” en semicírculo, cerrado es-3 por la parte baja con la palabra “Habana;” cuto dos estrellas, llevando al centro. las palabras De T. A. 0.a”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran disposición del público en el Negociado respec-ivo para que pueda examinarlos dentro del plazo ue señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-liento aprobado por Real orden de 3L de Marzo leí año último, los que tengan que hacer reclama-iones contra la concesión de esta marca, deberán »resentarlas en la Secretaría de este Gobierno Gc-ieral dentro de los 30 dias contados desde el en ine se publique esta relación en la Gaceta oficial. Rabana Abril 26 do 1883.
El Secretario del Gobierno General, .
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exorno. Sr. Gobernador General so lia servido disponer que se publique en la Gaceta oficial el resúmen de los datos estadísticos de la propiedad pecuaria do la provincia de PuertoTAíneipe, conforíne al artículo 7.° de la Instrucción de 13 de Agosto de 1880,.aprobada por Real orden do 23 de Setiembre siguiente.
Habana 21 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe. —Estado resúmen de lus inscripciones hechas en el Registro de la Propiedad Pecuaria que se llevan en las Alcaldías- do esta provincia hasta 31 de Diciembre de 1882.
Relación de la marca cuyo certificado do propio dad tiene solicitado .!). Justo Susini. Etcheve-rry, y que á continuación se expresa, la que se publica en la Gaceta según copia do la descripción do la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Regla mentó de la materia.
D. Justo Susini Et.cheverry, solicita la ins: eripcion de una marca de cigarros para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Marca figurando una cinta en cuyo centro se lee{íLa Hidalguía.”	. ,.r
Cnyo diseño se encuentra á dispospon del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo’ que señala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Aíarzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial. Habana Abril 26 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
TÉRMINOS MUNICIPALES.	=3 'i_c3	Caballar. ! i-	c3 =3	* Lanar.	¿A S— <£> W <a¿>	TOTAL.
Puerto-Príncipe		51398	2401	222	085	23809	78455
Nuevitas			993	396	42	........	300	1791
Ciego de Avila		4388	633	17	49	6180	11207
Morou 		5797	757	4	70	12306	18994
Santa Cruz del Sur...	5228	147	13	3	429	5820
Total		07804	4394	298	807	43024	110327
Puerto-Príncipe 14 do Febrero de 1883.— El Secretario, Diego G. del Barrio,—-Es copia.— M. Díaz de la Quintana,
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.
En cumplimiento á lo dispuesto en la Real orden número 87 de 4 de Enero último, se reforma el Reglamento para el cobro del.impuesto de carga y descarga de mercancías y embarque y desembarque, de viajeros, publicado en la Gaceta de 30 de Agosto de 188-2, de la manera siguiente:
Del impuesto de descarga de mercancías y desevi largue de viajeros.
Artículo l-° Todos los buques españoles pro-■edontes de la Península y posesiones ultramarinas, pagarán á su llegada á esta Isla 37| centavos de peso por cada tonelada de carga de 1,000 kilogramos y 25 centavos por cada viajero, sea cual quiera el punto para que después salga.
Art. 2.° Los buques menores de 7 toneladas inglesas de 2 ¡*3 metros cúbicos de total cabida, pa-íarán sólo la mitad de la cuota del derecho de descarga.
Art. 3.° Los vapores de escala fija podrán hacer respectó del impuesto do descarga y desembarque de viajeros, conciertos especiales con la Administración.
Art. 4.° Se exijirá el impuesto de descarga en todos los trasbordos, excepto en caso de arribada ú otra causa forzosa, incluso el desembarcar
>ada ú otra causa forzosa, a carga para volverla á embarcar.
desde el puertolela Habana á los de la Península y vico-versa y 4 dias do Puerto-Rico respectivamente', entundiiüdose por viajo periódico el que se verifica una rez cuando menos al mes, debiendo descontarse en jada viaje los dias que se empleen cu las escalas.
Art. 6.° Servirá de base para la exacción del impuesto de descarga el peso bruto consignado en las facturas cuijas rectificaciones que también produzca el resultado del despacho, cuyos datos se anotarán en la carpeta de entrada.
Para la comprobación del peso señalado en las facturas se exigiiá la presentación de.los conocimientos y demás documentos referentes al cargo, sin perjuicio de practicar el peso, siempre que sea posible hacerlo, en.pleando en otro caso los medios supletorios oportuios.
Art. 7.° El mpuesto de descarga debe cobrarse inmediatamente, despnes de concluida la de los buques que ’.o devenguen, firmándose la liquidación por el Ofició del Negociado y autorizándose por el Interventor con su rúbrica, cuidando de consignar el númeto do la contracción y la fe-cha en que esta tenga lugar, para que desdo ella se cuente el plazo de los tres dias señalados para el pago.
Art. 8.° Para k exacción del impuesto de trasporte dé viajeros, servirá de base una nota que presentará el Capitán del buque conductor y en la que expresará el número de aquellos con el Visto Bueno de! Jefe de Saludad del puerto.
La recaudación se hará al mismo tiempo que la de la descarga en los términos indicados.
Si los Capitanes omiten ó disminuyen el número de viajeros que conduzcan se les exigirá diez
hubiesen tratado de
4.08 Acto seguido las Administraciones Económicas ó las Subalternas, dirijirán oficio al Registrador de la Propiedad, pidiendo la inscripción preventiva de la finca deudora, según lo dispone el inciso 2o del art. 232 de la Lay Hipotecaria y los 179 al 181; y cuando I el Municipio haya terminado el cobro de su adeudo, ¡ dará comienzo el de la Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1883.
P. 8.,
Francisco de Beramendi.
veces el derecho, cnyo pago eludir.
Del impuesto de carga de mercancías y embarque de viajeros.
Art. 9.° Para el impuesto de carga y embarque de viajeros se atendrán en un todo á los artículos anteriores, debiendo pagar los buques españoles procedentes déla Península y posesiones de Ultramar 25 centavos de peso por cada tonelada de 1,000 kilogramos qne carguen y 25 centavos por cada viajero, sea cualquiera ol punto á qne se dirijan como se consigna en el artículo 19, qne» dando exentos de todo derecho si salen en lastre.
Art. 10. Los buques están exentos del pago del impuesto de embarque de viajeros, para los
coivínntr.o,	--1 1. 0-- J-l DjJ.vUv J ¡SUS Sl-
milares en la Armada, marinería, licenciados y penados do todas clases, que en cumplimiento de sus deberes q por sentencias de Tribunales ó acuerdos del Gobierno, salgan de cualquier puerto de esta Isla para las provincias españolas, según el decreto expedido por él Ministro de Ultramar en 6 de Novieinbao do 1874.
Art. 11. La liquidación para el derecho de jarga se liará en cada carpeta de las facturas sepa-
radamente, cuando el buque cargue mercancías para diferentes puertos, sin perjuicio de hacer el resúmen en una de ellas con las formalidades pre--enidap en el articulo 8,p de este Reglamento paya la descarga y verificándose el cobro inmediatamente después de concluidas las operaciones del buque.
Art. 12. En cuanto al cobro del impuesto por el embarque de viajeros servirá de basé una relación duplicada, que al tiempo do recojer los documentos entregará en la Adqaqa pl'C.apitan q consignatario del buque, expresiva de los viajeros que conduzca,
La liquidación se hará en dichas relaciones, cobrándose en el acto su importe, cumplidas las formalidades que exijo el artículo 8.° para la des»
t.
Art. 13. En una de estas relaciones que liará de duplicada, so anotará por las Aduanas el importe del derecho y la fecha del pago que conste en la principal, entregándose después aquella relación duplicada al Capitán para su resguardo,
Art. 14. Las Aduanas y Colecturías de esta Isla en los puertos de escala ó de destino, exijirán á los Capitanes que exhiban la relación duplicada de que trata el artículo anterior, con el Yto. Bno. del Jefe de Sanidad del puerto ó de quien lo represente, debiendo cobrar las cantidades que hubiesen dejado de pagarse en el de salida.
Art. lo. Se exijirá á los Capitanes presenten por duplicado las relaciones de pasajeros aunque sean negativas, y en vista de ellas, las Aduanas remitirán á esta Dirección General copia certificada do las mismas, estampando al final de ellas el importo de la liquidación y la fecha del pago.” Lo que se publica para general conocimiento. Habana 10 de Mayo de 1883.
US.,
Francisco de Beramendi.
Circular.
Deber imprescindible es de la Dirección General, cuidar de que ingresen eu el Tesoro Público los créditos legislativos autorizados por la Ley vigente do Presupuestos; nodo otro modo es posible levantar las cargas del Estado.
La Dirección General está dispuesta á exigir la más estrecha responsabilidad á los empleados que por descuido, apatía ú otras causas injustificadas no llenen cumplidamente tan importante servicio.
A la vez corregirá ccn todo ol rigor de la Ley, todo abuso, todo vejamen, todo atropello que se cometa en la cobranza de las contribuciones é impuestos tanto corrientes como atrasados.
Es de todo punto indispensable que el Tesoro realice su haber; pero evitando á los contribuyentes, en lo posible mayor molestia que la absolutamente necesaria.
Al efecto cuidarán los Sres. Jefes Económicos de las Provincias, los Administradores Subalternos y Colectores de Rentas, de que ántes de expedir apremios, esté indubitablemente justicado el débito; que contra éste no se haya reclamado por el contribuyente, y en el easo de que así haya sucedido, si se halla resueltó negativamente.
En toda certificación del débito, se hará constar esplícitamente éste, su procedencia y por cuen ta de qué presupuesto se recauda, con designación del capítulo y artículo, cuya certificación será cabeza del respectivo débito.
No se pasará de un grado de apremio á otro sin hacer constar las debidas notificaciones y resultados negativos ó deficientes que lo hagan preciso; y en todo se observarán los trámites y proscripciones de las instrucciones para la cobranza de las contribuciones é impuestos y-de los débitos reconocidos y liquidados á favor del Estado.
La Dirección General í-ceomicncU muy ui lleno ía exacta uuou»«ucia no las indicadas instrucciones y está dispuesta no sólo á corregir gubernativamente la más leve infracción de ellas, sino á entregar á los Tribunales ordinarios á los infractores, siempre que resulte vejación injustificada contra las personas ó la propiedad inuiuehle, mueble ó semoviente do los contribuyentes, ó, se haya cometido delito -coiqun cqu motivo de'l ejercicio de las funciones peculiares á la recaudación,
Así lo tendrá Y. S, entendido y lo hará comprender á los Administradores Subalternos y Colectores de Rentas do sus respectivas jurisdicciones, advirtiéndole á la vez que Y. S. y ellos misinos son elyil y subsidiariamente responsables de los daños y perjuicios que los Recaudadores ó Cobradores causaren, puesto que éstos son por Y. S. y por olios nombrados bajo su propia responsabilidad,
Be servirá V. ¡3. comunicar esta orden á los Sres. Administradores Subalternos y Colectores do Rentas de esa Frovincia, dando cuenta á esta Dirección General de haberlo así verificado y de las providencias que haya adoptado para su estricta observancia y eficaz vigilancia con el mismo objeto.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 5 de Mayo do 1883.
US.,
Francisco Beramendi.
Art. 5.° Están exentos del pago del impuesto de descarga los buques de vapor abanderados en España qne se destinen á expediciones periódicas entre los puertos dé esta Isla y los de la Península y Puerto-Rico, con excepción de las líneas que disfrutan subvención directa,
1 ara gozar do este beneficio, la duración do ¡ ujcipal, siendo obligatorio el cumplimiento de este serlos viajes periódicos no ha de exceder de 20 dias vicio dentro de las 24 horas de haberse reclamado.
Circular.
Visto lo consultado á esta Dirección General por la Administración Económica de Santiago de Cuba, con motivo de la Real orden de 7 de Noviembre del año próximo pasado, que deniega en ciertos casos al Estado el derecho de prelacion sobre la provincia y el municipio, para el cobro del impuesto directo, por lo que las gestiones administrativas dáu resultados negativos cuándo el Municipio tiene hecho el embargo de las rentas para el pago de sus contribuciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por este Centro, lia tenido á bien resolver que en tales casos se observen las reglas siguientes:
1.53 Eii los expedientes ejecutivos se agotará el primer extremo del primer grado de apremio, ó sea el embargo de bienes muebles.
2.5* Si éstos no existieren, ó no fueren suficientes á cubrir el adeudo y hubiere necesidad de apelar al embargo de las rentas, resultando estar embargados por el Municipio, se unirá al expediente ejecutivo certificación expedida por la Secretaría de la Corporación visada por el Alcalde, eu la cual se hará constar el importe del adeudo y ejercicios á que corresponda, fecha en que se halla trabado el embargo, importe de la renta embargada y cantidades percibidas por cuenta del adeudo.	_
3. 55 La certificación de referencia será expedida á petición verbal del ejecutor, á cuyo efecto bastará la presentación del expediente en la Secretaría Mu-
Sr. Jefe Económico do.
Secretaria Sub-Dirección-
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 470, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con el carácter de interino_el nombramiento hecho por ese Gobierno General á favor de D. José Bayo y Recuero para la plaza de Oficial 5.° Tenedor de libros de la Aduana de Trinidad de esa Isla; de cuyo nombramiento dá cuenta Y. E. en carta oficial número 138 de 25 de Febrero último.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr, Director genoral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Abril de 1883.—P. S.—J. B.
Cantero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Amincio.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad, núm. 92, de esta 1 misma fecha, el anuncio y pliego de condiciones convocando á pública licitación para contratar por dos años el suministro de los materiales de albañilería que pueda necesitar la Marina, para atenciones del Apostadero y terminando por tanto en 20 de Mayo próximo venidero d plazo de los 30 dias á que se refiere el citado anuncio, resultando ser festivo, se hace saber al público, que dicho acto se verificará al siguiente dia 21 de Mayo entrante, a la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica, para ateuder á las proposiciones que se presenteu, en concepto de que en la partida 11, correspondiente á la letra «L,» donde se lee: «uno id. negro« debe entenderse «Id. id. negro» y en la catorce del mismo grupo aparece el guarismo 12 que no procede, debiéndose por tauto leer «Id, de id. cuadrada de 42 cim. de lado.	. .	_
Habana 20 de Abril de ] 883.—Luis Pastor y lindero.
Acordado por la Excelentísima Junta Económica del A noHiHile.ro en sesión del diez y seis del ac-
tual, sacar á pública licitación el suministro de maderas que durante dos aios puedan necesitarse para las atenciones del mismo, bajo el pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á coutinuacion, se hace saber al público quo dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de treinta dias,desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen tomar la contrata para el servicio de las expresadas maderas.
Habana 20 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de Acopios del Aisenal de la Habana.— —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca ti pública lieituciou el suministro de maderas quo puedan necesitarse para las atencioues del Apostadero, durante dos años.
Condiciones facultativas.
14 E! coutratista se obliga á eutregar las maderas con estricta sujeción 4 los pedidos que sé harán conforme con las tarifas de 6 de Mayo de 1860 y 31 de Enero de 1865, hoy vigentes.
24 Toda pieza debe ser sana y limpia de todo daño, estar escuadriada, siu tener en cada ángulo y eu toda su longitud, más sámago y falta que la vigésima parte de la madeia limpia.
o? El reconocimiento para el recibo y clasificación de la madera, se hará por la Comisión respectiva, oon sujeción á las instrucciones y reglamentos vigentes para ¡os Arsenales del Estado.
4a El contratista no podrá impedir que seprac-tique el reconocimiento con la escrupulosidad que se juzgue necesaria; pero si creyese que se perjudicasen sus intereses, se suspenderá el reconocimiento, dando la pieza por rechazada.
5Í Las maderas gruesas, sean tozas, génóles, ligazones, etc., ya sean de caoba, cedro, sábieú, majagua y otras análogas, se clasificarán por la's'tarifas núm. 1 mandadas observar para el roble en 3J de Enero de 1865 y la tablazón por la núm. 2 d'e igual fecha,
6» Las dimensiones se contarán de dos en dos decímetros para los largos y de centímetros eu centímetros para las escuadrías, excepto en los tablones y tablas cuyo3 gru@Jos sean menores de 10 centímetros, que se apreciarán dichos gruesos en centímetros y medios ceptimetros. De esta suerte las fracciones ue un decímetro inolusive para abajó, ó de medio ct>ntrímetro también inclusive para abajo, se degpreóiarán ‘y las mayores se contarán por dos decímetros y un centímetro respectivamente; y para las tablas y tablones .euyoa gruesos sean menores de diez centímetros, las fracciones de cuatro milímetros inclusive para abajó, se despreciarán, y las de" seis milímetros también inclusive p*«* arriba aC contarán por un centímetro. El volúmen *8 contara en metros cúbicos y ooutésimos de metro cúbico. Las fracciones de cinco milésimas de metro cúbico y las menores se despreciarán, las mayores sé contarán por un cenlésimo de metro cúbico. En toja pieza curva se medirá el arco ó flecha, según su curvatura natural. SI» tflllfll' Olí ínoatft la „o UuL.qva il^I, , vti— cortando las fibras,
7p Las perchas, árbolillós y baos se clasificarán par las tarifas mandadas observar eu 6 de Mayo do 1860.
81.1 El ciprés y pople se podrán pedir por los precios señalados al pino blanco cuando la olira Jo requiera á juicio dol Comandante de Ingenieros.
9¡> Las piezas serán escuadriadas, de tal modo, que conserven su forma natural; la curvatura no será alterada veticortando madera.
10.	No será admitida la madera borne ó muerta, la que tenga el vicio de la doble albura y la de fibra torcida ó Contorneada en hélice.
11.	No se admitirán los tablones que presenten el corazón eu el centro ó eu parte de una de sus caras, ni aquellas en que aparezcan fendas desiguales ó de mucha extensión eu las dos caras ó eu mía soja si profundizasen mucho.
12.	No so tolerarán eu los tablones los nudos ñoco adhercutes si llegan á penetrar hasta la mitad de su grueso.
13.	No se admitirá ningún tablón en que la albura se extendiese eu uua de sus caras eu un- décimo del ancho de esta. -
Condiciones generales y económicas,
14 El suministro abraza las maderas que sé detallan eu la relación que se acompaña, á este pliego con los precios tipos y las condiciones que se expresan en las facultativas.
24 El contrato durará dos años á partir desde la fecha en que se sirva el primer pedido.
3a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias de publicado el auuucio eu la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se veri-ficará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada eu 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
44 Para presentarse como licitador, será condi-oion precisa constituir previamente en la Tesorería Central eu depósitq la cantidad de tres mil pesos en metálico ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, ú otros valores admisibles regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
54 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo quo se publique, debiendo redactarse en papel del sello 119 Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exoeda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
6^ Al mismo tiempo que la proposiéion* «apero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía .provisional do que trata la cláusula 4?
7¡> Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todas las maderas, desechándose las rebajas parciales.
8¡i SI por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral éntrelos autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de qué todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
94 La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Úna vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspon diento al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediento hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
11.	El rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escrituia pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
12.	La fiauza para responder al cumplimiento del contrato se fija en la cantidad de diez mil pesos oro constituida eu la misma forma expresada para el Depósito provisional, La que se presente en billetes del