
AZÚCAR MASCAbÁÓi.
CONCENTRADO.
Bi» operaciones.
Común á regular refino de 7 á 7| ra. © oro, idem.
SRES-. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ja'me Suntacana.
1), Ramon Julia.
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca.
D. Eloy Bellini.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SCCilOA.
oncmAS asti, rnsaftios
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Modesto Mañas, Jefe de Negociado de 2a clase y de esta Administración Económica de la Provincia de Pinar de Rio.
Por este mi segundo anuncio cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fierra, Colector de Rentas que ha sido en el pueblo del Mariel, cuyo paradero se ignora, para que en el término de noveno dia comparezca en esta Administración, por si ó por medio de apoderado, á recoger el pliego de cargos que le resuhau eu el expediente de reintegro por desfalcos de 86995 pesos 57 centavos; en la inteligencia de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que haya lugar.
Pinar del Rio 6 de Marzo de 1883.—Modesto Mafias.—Por su orden.—El Secretario, Cárlo3 Malo.
ocupa esta Colecturía, ecm advertencia" qüe lio ¿e ad- hieiio. FOLIO.
mitirán posturas que bajen de los dos tercios de la ta--------------
sacion y eu el caso que no hubiese licitadores se adju- 1476.1318 dicará la Hacienda el terreno embargado por el ini-porte del adeudo, más los costos dél expediente.
Lo que se hace público por diez números de la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento délos que deseeu ser licitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 6 de 1883,—El (¡ip-lector, E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballería de tierras del tejar «San Felipe,» propiedad do D. Francisco Alvarez Robles, en virtud del expediente seguido en cobro de las contribuciones que adeuda la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Jaimanita, término municipal del Cano, linda por el Norte y Oeste con terrenos de la misma finca, por el Sur con el cami no que conduce á la playa de Mariauao y por el Oeste con te< renos de los menores hijos de Lereua, han sido tasadas en un mil doscientos pesos oro. y se ha señalado para su remate el dia 28 del mes de Marzo próximo, cuyo acto teudrá legar eu el local que ocupa esta C -lecturía can las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cfc-brao el importe de su tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 28 de Febrero de 1883.— El Colector, E. Mauro.
1478
1482 319
Por i seniora en 13 de Julio do 1747, per aute el Escribano Al untara, Jauii Pablo do Herrera y m osro«a Isabel Luroües h P‘ te srou por $168 6 r al s del menor 1). Aitoaie Alv. o; y To r , el solar y colgadizo de hi mo ado delà-dril o y teja detrás del Cor.vento fie Son Franc sco. No so expresa la a:-tuaoion ni Hedores.
318 vto. Por osoii’t/ru en 21 de Jul o de 1747. p«r ante el E«cr¡bano D. José Revelo, P blo Francisco Ma rer h'potc ó per $255 de la Obrají« d i Dr. D. Ju>n de Z 'yus, un s I *r y cata ni la oa le d*> S nU Au1. N » so expro a la situación ni linden s.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito do Regla.
Por el presente hago saber por término de seis dias que el dia diez y seis del presente raes de Marzo se sacará á remate por segunda vez una cachucha folio 699, tasada en diez y ocho pesos en oro, cuyo acto tendrá efecto á las doce del citado dia en el punto donde se halla depositada que es en el muelle de los guadaños, no admitiéndose proposición que no cubra ios dos tercios de su tasación.—Regla 10 de Marzo de 1883.— Santiago Arteta.
1488 320
de lt Solebad. N-ise expr sala fijación ni linderas.
Por escritura en lo de Agasto de 1747, por ente el E-terib&no D. Juan Antonio da Alciutara, Francisco Ma-
Colecturía de Rentas de Güines.
Habiéndoso embargado por -esta Colecturta una caballería de tierra perteneciente al cafetal demolido “Piedad” ubicado en el cuartón Pueblo término municipal de la Catalina de la propiedad do D:í Juana Alvarez Fraga de June, en cobro de pesos que adeuda por el impuesto “Derechos Reales,” la cual linda por el Norte con terrenos de D. Carlos M. Carrera Vasallo, por el Oeste con la línea del ferro carril de la Habana á Matanzas y por el Sur y Este con el resto de la misma linca; y tasada en la cantidad do mil doscientos pesos oro, se ha señalado para que tenga efecto su remate el dia 23 de Marzo próximo á las lá de su mañana en el local que ocupa esta oficina.
Lo que 30 hace público por esto medio para general conocimiento en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Güines 22 de Febrero de 1883.—El Colector, P. Hamos.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de aborílo de una cachucha en la mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien Entendido que de no verificarle se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872 —Regla 16 de Febrero de 1883. Santiago Arteta.	',
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Re'acion de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de lo( de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíri-tus.
Las personas qu8 aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que previene el Real Decreto de lp'de Setiembre de 1879.
Embargadas por esta Oficina veinte v tres caba- . También podrán solicitar la rectificación y trasla-llerías de tierra de la propiedad de D. Ramón Flores c,on de d,ch,as inscripciones á los nuevos Registros, los Apodaca en cobro de pesos por contribuciones que i -Detengan la representación legitima de cualquiera de adeuda su ingenio demolido titulado Desquite, situado i íos interesados, como el padre por el hijo que esté ba-eu el térmiuo municipal de Casiguas perteneciente á -Io ?u PotestíuÚ mando por la mujer, el tutor ó cu esta jurisdicción y cuyos linderos se expresan en el j ™flor Y el mandatario, aunque el mandato sea verbal
expediente instruido al efecto, habiendo sido tasadas 1	“*cí!;0’	.	.	,
en veinte y dos mil ciento cincuenta pesos oro y dis- L , Para adicionar eltraslado délas inscripciones depuesto su remate se señala para verificar dicho acto el 1 ^ectuosaa se presentarán eu el Registro los documentos dia diez y ocho de Abril próximo veniderc á las doce de 9,ie result/in \*3 circunstancias que deban adrara-de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía,! nun»según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su de debiendo advertirse que no se admitirán proposiciones i ^ouna n°ta_ “que se expresen, extendida de. con-
tnofeno Guillermo, criollo, patrocinado del- ingenio «Las Nieves,» para que eu t! término de nueve dias « prerente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de 1 1 culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi homicidio d ■ la de su o ase María Regla; cierto y segu que ¡d aM lo hiciere se le oirá y administráis recta cumplida jivtrálr, y de 1> contrario se le declarará, r belde y contumaz y hábiles los rat raidos del Juzgad ■ ara las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Mainm la Grande Febrero £7 de 1883. -José Lirio r Vallili.—Por su mandado, Calixto M* ;>».=■>'s vradés ^	119 E O 14
D. Severino Prieto y Poreiri, Juez era primea 1 arrancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi P. Florentino Feroz Presidio, hijo de D. Inocencio D? Antonia, natural do Asturias, soltero, de veinte > tres años, zapatero, á fin de que en el término de mié ve días se presente en este Ju»gado, a evacuar un act de justíciaen causa que se le sigue por estufa; cierto seguro que si osi lo hiciere se le oirá y administrará juc-Por esri'u a en 26 d) Julio-de 1747 i ticia y de lo contrario sole declarará rebelde y coiitu por sute el EwrUn- Pave o, M-^ íi í “li‘z ^ por bastant los estrados del Juzgado pora los n* a \	i *	i i tramifea ulteriore»del procedimiento.—Habana Feble
C°rd( r ) ln lotee ó por $60 da. Conver.to j ro 2s de lS?3.-Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. de a Marcel, uncolgiuiz > en el barrio —Y para su publicación por tres números de la Gacel»
oficial libróla presente eu su fecha.—Francisco Ozegue ra.	205 E O 14
Don Severino Frieto Pereira, Juez de primera iustauci dei distrito de Belen etc,
í’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno José déla Merced Rodríguez y Duarte, hijo df rrer ’, bip .tecó por $60 del Coverto y ¡ Míreos y D iminga, natural de esta ciudad, soltero, de Hospital de Sin Juan de Dios, el solar I veinte y un años, cocinero, á fin de que eu el término y cea .le teja de su morada en el ba- d!¡""evfle dias 80 Puente en este Juzgado sito Zulueta * .	. ~ A ....	--	veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa que se le
sigue por lesiones á la parda Francisca Monteagudc; cierto-y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y ádmi distrai- i i usti eia, y de ¡o contrario se le declarará'rebel de y contumaz y ñor bastante los estrados del Juzgad p;.ra los trámites ulteriores del procedimiento.—Haba-na Marzo dos de 1883.—Severino Prieto.—Francisco zegueru.—Y rarasu pub'ieaeion en la Gaceta oficia libro ¡a presente en su fecha.—Ozeguer*.
206 E O 14
Don José del Bárrio y Oorp, Juez de primera instancia propietario del partido judicial deSau Cristóbal etc. Por la pr sente carta de edicto, cito, llamo y emp'a-zo al moreno libre, Jaeolio Faltregas, naturai dé Los Palacios, vecino de Paso -Real, soltero, labrador y de diez y mu ve añas de edad, para qusse presente en la Escribanía dd actuario á ser notificado de la sentencia de 1: Superioridad, rechila en la causa que en unión de otroi se Je siguió por riña y lesiones, cierto y seguro de que si le administrará ju-ticia, parándole en otro caso los per juicio, consiguientes.—San Cristóbal y Marzo 7de 1883. —José del Barrio y Oorp.—Pur órdende S. Sida., San tiago H. Gutiérrez de Celia. 239 E O 15 Ld». Don Miguel de Oshoa y Beuitez, Juez Municipal propietario dé esta villa y accidental de primor» instancia déla misma y su jurisdicción.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L). Francisco (¿niñones, cuyas, generalesse ¡giraran, á fin de que en el término de nueve días después de esta publicación se presente eu la cárcel de esta villa . descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por estafa á Don Hilario E. Ridriguez, cierto y seguro de que si así !o hiciere se le oirá y administrará ju-tuda y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámite3 de la causa.— Guannbaooa Marzo 12 do mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Onhoa.—Francisco W. Armen gol.—Y
rrio de San Juan de presa la » ituai ion ni
Dies, No Ee ex inderes.
1489 320 Por escritora en 1<? da Agos'o de 174Í, por ante el Ksor bsuo Alcántara, Pai lo Francisco Mairere subrogó mi-va fin a p ra la tute a de Luis Marrero, tu horra rno, hipo eeó una cafa de ladrillo y teja en la edie deS>uta Ana. Nos' exp-csa la suuicion ni linderos.
1494 321 Por esc’i'.ura en 14 de Ago to de 1747, pe r auto el Esorbano D. Joan Antonio dt> Aháctarj, D, Diego de Moya Na-, jario, hipou có por 2000 reales dula Cap illauía de María Santos, 2000 reates de tierral en ol hato di la Trinidad. No fe rxpre;a li s'tuaciin ni I nderos.
1497 321 vto. Por et entura en 16 do Agosto de 1747, por ante el Esinbano RiVclo, D. Fernando de Varona y Bórre la, otorgó íi nza por Jo é Gonza ez d) !a Cruz, uo $460 áfav.rde Luis Marrero menor, lrpole’ó todos tui tiims. No se exprés 1 finca.
1499- 322 Por escritura en 25 de Agosto de 1747, por ante el E CMbuno D. José Eavelo, D. Martin de A.’üto y Ziyas, hipoteco por 20U pesos do la Capailaníi de D. Viteuto García y Da ALvía Tamayo, la oasa de su morada de ladrido y teja, en la cabe qne vá á Sta. Ana. No ee expresa la situ clon ni bndsro'.
1594
que no cubran el importe de la tasacipn.
Lo que sn anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de- todos aquellos que deseen tomar parte eu la subasta. ■
Jaruco 11 da Marzo de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
Colecturía de Rentas de Madruga. Embargadas por esta Colecturía dos casas en la
formidad y firmada por todos los interesados, compren diéudose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó coutrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 60 y siguientes de la Ley.
Cuandc dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rústica, se considerarán como interesados, I03 dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuunto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueño3 co-
calle de San Juan entre las de Santo Domingo y Sol,	i
compuestas de emba rrado tabla y teja, de la propiedad . I,udaTntc» que hubieren firmado la dicha nota, de & Guadalupe Ojeda, cu cobro de pesos que adeuda Líl ratificación prevenida es necesaria para ase-ai astado por contribuciones; las cuales han sido tasa- frtaí loa d«cchos á que se refieren dichos asientos cle-dasla una eu rail cien pesos oro, v la otra en cuatro-1 Utilosos, porque trascurndos dos anos desde que em-cientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala1 liezd f re*'.r.)íl ^ Hipotecaria, en tanto se conside-para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes trasral^.do ^mmio de los inmuebles y consti-de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa	mo(ilfiradM 6 extinguidos los derechos reales
esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Ide toda especio, con relación a tercero, en cuanto cons-Lo que se hac^ público por este medio para general te- a3‘ en lus 3nt,K1,as como en las nueVas «wcripcra-conocimiento.
Madruga 10 de Francisco Loyzaga.
Febrero de 1883,—El Colector,
Colecturía de Rentas de Bejucal.
como en las nuevas
ues y no más: lo que no aparezca en ellos explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique pleuameute por cualquiera otro de los medios de prueba que se admiten eu juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su de-Acordndo eu esta focha el remate de una caballería recll°- exceptuándose tan solo las hipotecas legales que y media de tierra parte del potrero Inoceucio, situado en ¡ menciona el artículo 36, de la citada Ley el término municipal de B.u'abanó, en cobro de pesos .	d'0!: ll"° descuiden la rectificación de iás^ inscrip
que adeuda D. Andrés Valdes Hernández, por coa ri-; eranes comprendidas en la relación délos s.gu.entes bucioues atrasadas, se anuncia a! público para los que1 cxtfact03»sufrlráa ^ perjuicios de su negligencia. Por deseen hacer proposición, se sirvan concurrir á esta Colecturía el dia veints y < eho del mes de Marzo próximo venidero á las doce de! dia, á cuya hora tendrá lu-
1500 - 322 Por eicrburi en 7 do Setieuilr) de 1747, r or arto el E‘ c ubano Eavelo, María Melmdez h p tocó jrorl-10 pasos da D. Gaspar do Bcancourt, el solar y caía de tija y embarrado de su inorada en el b irno de Santo Oisío. No se ex presa la situación t i 1 nd ros.
322 vto. Por esorituraen 11 de S-tirmbrs de 1847, por uní) el Es 'rib mo R v lo, H -larlo y Pedro de Ar o'a y Avi'é , hipo-tocaron por 200 uesos del Dr. D. Diego de Varona, el aviar y casa de li mcra-dadetihi Pedio en el I a"r o dele Soledad. No se espresa la situación ni linderos.
Por eecriiura en 15 de Setiembre.de 1847, por ante el E -oiibano Riveh', D. Cri tóbd de Céspedes y M'randa, h¡ >0-tscó | or 200 pesos de D. G spar de B '-tarcearq 400 pefos de tierras en ei hato de Vertientes. No se exprssa la situación ni linderos.
T Continuará.]
Don Fede rico Bordal’o y Visedo, Jefe de Administra* eion y Jiraz de primera instancia del distrito del Prado.
ir’ur este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel García Cartaya, natural de Canarias, soltero, hijo de D. Domingo y Dt Josefa, del comercio, de veinte y siete anos, á fin deque en el término de nueve días e presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa iue le resulta en causa que se le siguo por estafa á D. Gene roso Blanco; cierto y seguro ds que si así lo hiciere e le oirá y administrará justic'a, y de lo contrario se le leclai¡irá rebelde y contumaz y por bastante los estra-los del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haba-va v Febrero quince de 1888.—Federico Bordallo.—José Q. Suzarte,	55 E O ló
.zóii Jo=e Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á O Benito Martínez ó sea D. Manuel Viñas, D. Néstor loiso y el asiático Manuel, para que dentro del ténrii-i<» de nueve dius se presente en la cárcel pública de ;sla villaá descaigarse de la culpa qne le íesulta eu la cansa que se le sigue en uuiou de otros por robo; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y umplida justicia, y de uó sb le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Febrero 27 do 1883.— José “Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betaucourt. 122 E O Jó D. Aureiiano Martin y Alonso, Abogado del Ilslnre Do lejío de BArgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por ésta mi primera carta de edicto, ciíie, llamo y emplazo á D. Antonio Lameiro Vistes, cuyas g- llera-tes se ignoran, para que en el lermmo de nueve dias so óreseme en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal en la causa que se le siguo por estafa á D. J< sé López y á D. Barn ir.ra Gcnzalez, seguro de que '
-i así lo hiciere se le administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-íes los estrados del Juzgado para que con ellos se eutien-lan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Marzo dos de 1883. -Aureliauo Martin y Alón- 1 30,—Por mandado de su señoría, Gaspar Bavona.
155 E O 13 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do piiúiera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Piats y Rodríguez, hijo do D Isidro y D“ Antonia, natural de la Habana, de nuev años dé edad, y vecino que eru de Misión número vein, le y dos, para (pie dentro de nueve dias comparezca en ) este Juzgado, Iuqu sidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Cobiau, cierto y seguroque -fusí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cuso couirario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esMados del Juzgado, para los demás trámites leí procedimiento.—Habsua 5 de Marzo de IS83.—Ramón Muría Aráiztegui.—Por su naaudado, Arturo Ga« lletli.	ISO E Ú 17
Ldo. D. Miguel de Ootaoa y Beuitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera ■ instancia de la misma y suljurisdicoiou, etc.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo a D. Seratiu Hernández ó sea D. Domingo ó Miguel Cbagarrú, natural de Managua, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de diez y ocho años é hijo de D. Manuel y Di Viviaua Pereirá y sin instrucción, para que en el térmiuo de nueve días después do la última publicación, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que por este J tugado se le sigue por hurto de una yedra de D. Anselmo Pe.ez y un Caballo de D. Cristóbal
parasu publicación por ires números de la Gaceta ofl- Rodríguez; cierto y seguro de que si así 16 hiciere sé le ' >1, expido 1,1 presente.—Guanabacóa Marzo 12 de olrá y administrará justicia, y de 110 verificarlo so 1»
declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y deiiH'a trámi-tee de Ja causa.—Guauabaeoa Marzo cuatro do 1883.— Miguel de Ochoa.—Por mandado de su señoría, Francisco W. A rmengol,—Y para su publicación por tres
1505 323
i ' ■ * i« nuouiMu. I «a la iiuv cu di luí iillliu UW	’	,	.	. rj 1 „
cíes de !» última publicación, coipparez- Güines y cuyas generales se ignoran, á fin de que den-de esla villa, á descatgarse de la culpi 4ro ds nueve días se pres mte en la cárcel de esta Ciuci causa que por esto Juzgado seles n|. dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
■ l	®	.	I	... 1 . ^ !  	/Iza 1111 /».»K.allr» /Ira lYi íír.111 (á
qCISITA NECCI«».
AUTOS.
la rectificación de dicho3 asieutos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en ei Registro la mitad de los honorarios de Araucel.—Puerto Prín-
1 ci
si pe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Pro-
gar dicho acto cou 1 s formalidades del caso v prévio .- , , r ra- 1 rain el depósito de cinco pop c-euto del importe de' la .asa- l^uad,--L, Carlos Caballero.
cion,
Dicho terreno está tasado en mil seiscientos pesos . y no serán admisibles las ofertas que no cubran los dos Asiento, tercos del importe de la tasación, seguu lo determina el artículo veinte y siete de !a Instrucción de veinte y cuatro de Luero de mil ochocientos cincuenta, y siete vigente para estos actos.	¡ 1458
Las personas que deseen mas antecedentes, pueden concurrir á esta Colecturía dondo seráu informadas do los particulares que fos convengan.
Bvjucal 28 de Febrero de .1883.—Ei Colector de Rentas, Juliau de Ayaiu,
Folio,
LIBRO 2g
Colecturía da Rentas de Santiago de las Fagas.
Embargadas por esta Colecturía siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina,» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, á virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en ei barj-io del Calabazar, jurisdicción de ‘antiago de las Vegas, 4463 linda por el Norte con Ja finca Corraras ó Laguardia, por el íur con los potreros Artillería y Menoca!, por el Este con callejón que d 1 la Chorrera conduce á Puerto Escondido y por el Oeste col. terrenos nominados de Zum'o y han eido tasados en cinco mil seisúentos pesos en oro y se lia señalado para eu remóte el dia 5 1466 del próximo mes üe Abril, á ¡as doce de su mañana, enyo acto tendrá lugar eu el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que 110 se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta Oficial 'de la Habana, á fin de que llegue á conoei- 1468 miento de les que deseen ser licitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el dia 26 de Febrero próximo pasado, por falta de licitadores, de una caballería de tierra, embargada á D. Tomás Herrera y Nodarse de la finca de su propiedad nombrada San Francisco Javier, situada cu el barrio de Cruz de Piedra, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones, se anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de terreno, que tendrá lugar el dia 26 del corriente á las doce de su mañana, en el local que
Continúa.
315	Por 's'ritura en 9 de Mayo de 1747, por ante el Escribano D. Jo é Revele, D. B irnard > Efe bar y Socarras h¡pepeó por 100 peras a favor de Claudio ee Aco3fs, uti solar y casa de guano. No se expresa la ti uaoion ni hnder'e.
1459 315 Per rsáritura en 10 de Mayo de 1747, por antee1 Ecribano Ravelc, Luisa C» rasco hp Jtecó por 50 pesos délos menrrss bip s 4e T>mi-( Dusrlo, el solar y c'isi d'- malera y uja de eu morí dv fn «1 bar.ic d,i Jj*us Mari i y J> eé. No se exp’-t.'a la tiluaeion m linderos.
?I6 Por es ¡litar» en 24 d“ M»-yo de 1/47, p'ráete el És ribaná Al ánisr-»’, F o-^ 1 e:-c a Per’z h eotecó p<-r $100 del bo-'4 pital de San Juan de D os, la cu.-a de\ su ni ra ía en la eslíe S n'-a Ana. No se exoresa 'a situación ni linderos.
316	vto. Por (scritma en 10 de Judo de 1747, por ante oi Es riraoo D. Joté Ravolo, Di 'go Rimirez Donato, b potoco por $100, á f.vor de Luis Perez, $50 de ue-rr».« en el bate de Sabara G'ande en el s'tio Jagua Felá'a. No se exprésala eimscijn ni lindería.
316 vto. Por escritura en 15 de Judo da 1747, por ante el Eraribano Rave'o, D. Juan M mtejo de Quesad» hipoteco pór $300 de la Capalfonía da Da Cda ica Es rada, el c lganizo de su moraba de ladri-]¡o y teja. No consta la s tuacfon d linderos.
1479 317 Por escritura en 21 de Junio do 1747, por ante'el Escribruo R ivelo, D. Gaspar de Betai c urt otorgó fi nza per la viuda de Angel Domirgu z, Juana Ma-. sias, Francisco R'itdon, G briel de Pu-i ga y consort is, hipotecó u-a casa do ,	la ir lio y t ja No se expresa la situa-
ción ni linderos.
Eu las diligencias promovidas por D. Juan Meire-des y Segundo, preparando l i vfa ejecutiva contra D! Casilda Loma Osorio, el Sr. Juez del distrito clel Pilar, ha dispuesto se mitifique á la referida Di Casilda, el auto dictado en ellos que á la letra dice así! —Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Por promovido el incidente de dtfensa por pobre, se confiere traslado dé él á D? Casilda L una Osorio y al Promotor fiscal; y en atención á lo preceptuado en el artículo ciento ocbeuta y ocho de la Ley de -Enjuiciamiento Civil, uó ha lugar á la formación dsl cuaderno separado que se solicita.—Martínez ídanz.—Mateo G. Alvarez. Y á fin de que dsutro de nueve dias conteit ) el traslado que se le confiere en el referido auto. Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro lu presente.—Iísbaua Marzo trpoe de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo G. Al-várez.	255 ’A O 17
En la causa que en eite Juzgad > y por ante mí se siguió eoutra D. Rafael S. Jorriu y Diz y D. Ramón de Moya, Colector de Rentas de asta villa el primero y ejecutor de apremios el soge ario, por exacciones ilegales, ha dispuesto el ¡ár. Juez de primara iustaneia do este distrito, por ante mí, qus por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique á D. Rafael S. Jo-riti y Diz, que se halla ausente, que la Exema. Audiencia en la Reál Sala (le lo criminal, se ha servido confirmar el auto de sobreseimiento libre qus este Juzgado dictó sin que la formaciou de dioha cansí perjudicara la ’reputación de dichoi procesados.—Y para su publicación libro el presente.—Guanajay Marzo seis do 1883.—Manuel de J. Arocha.	182 A O J5
1883.—Miguel do Ochoa.—Francisco VV. Armengol
237 E O 15
Ldo. r». Miguel do Ochoa y Benilez, Jue.z Municipal propietario de oda villa y accidental de primera im-tuueia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi tercer eiiolo y pregou, oito, llamo y emplazo al asiático Domingo Morales, natural de Cantón, do cuarenta y siete .años (le edad, soltero, jornalero y vecino qin fui de Bacurunao, y al do igual clase, Leopoldo Fernandez, natural do Cantón, soltero, vendedor <lo toza, de treinia años y vecino que fué déla calle do Rsixhar en 1» Habana, para que en el término de dr-»|>
can eu la cárcel que les resulta
gue por «tentado á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrar! justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y coutuuracesy por bastante ios estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de Ja causa.—liua-n.abaco 1 Marz 1 doce de mil ochooientos oche o t» y tres.—-Y cumpliendo ¡o «randado expido el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Qua-imbacoa Marzo 12 de 1888.—Por mandudo de S. 8ría., Francisco W. Armengol.	238 E O 15
Ldo. D. Miguel üe Ochoa y Beuitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, ere, etc.
Por est? mi primer edicto y' pregón, cito, llamo y emplazo, áD. Pedro Diego Ortiz y Ortiz, natural de .Santander' pueb'o de Ornezo, vecino de 1» Capital, del comercio, de treinta y nueve añórale edad, soltero ó hi|0 de D. Juan Miguel y D’í Josefa, á fin de que dentro del término de nueve (lias después de la última publioacion se presente en la cárcel de esta villa 011 calidad de preso, á descargaros do la culpa que le remit í eu causa que su le sigue eu unión de otro p n estufa; cierto y seguro de que si asi !o hiciere so le oirá y administrará justiciay fie nó se le de durará íobelde y ontuinaz y por bast. inte los estrados del Juzgado, para lai notificaciones y demás trímites de lu causa.—Guanabacóa Marzo dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.— Franc seo W Armengol.—Y liara su publicación por tres uiimer-is de la Gaceta oficial expido la presente.— Guauabaeoa Marzo 2 de 1833 —Por mandado de su Sría., SV. Almengol.	175 E O 35
Oo:i Fe lerie » Bordillo y Vdsedo, Jefe de Administración y Ju-.-z «te primera iustaneia propietario del distrito del Prado.
P«r este mi primer edicto y pregou, cito, ¡lamo y emplazo á Don Mariano Ruiz Abascal, natural de Lum-j pia, en Santander, hij > de Vicente y Joaquina, soltero, y de veinte y tres años y confinado del presidio Departamental, para que dentro del térmiuo de nueve dias, comparezca en el mismo á descargarse de la culpa que Je resulta en Ja causa que se lo sigue por quebrantamiento de condena.—Habaua 23 de Febrero de 1883.—Federica Burdailo.—L. Autonio Iveru.
152 E O 15
Dou José Godoy García, Juez d9 primera iustaneia del
distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autopio ñ teté!'
números de la (faceta otleial expido la presente.—Qqa-uabacoa Marzo cuatro de 1883.—F. \V. Armengol.
176 E O 17 D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera Instancia en.prop edad de JTaruoo y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Mesa y Pantaleou, vecino de
que se le sigue por hurto de un caballo del moreno José Nuñez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a i-imrastrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastuute jos estrados del Juzga-gado, con quien se entenderán l is noti fie telones y demás trámites de dicha causa.—Jaiuoo -Mirzo ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Fraucisoo Noval y Marti. — Rafael Aguiaf.—Y para su pul» icacion como tratá dispuesto en tres números de la Gao ta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut aupra.—Rafael Agolar.
1	224 E O 17
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaneia del distrito del Pilar.
Por eHe mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Rodrigue'?, y Marrero, hijo de D? Paula,^natural do Ganarías, viudo, del comercio, (le treinta años do edad, vecino de la calle de Jeius Peregrino nútu. veinte, panqué dentro de treinta días contados denle la ú'tima publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado del fallo dictado eu causa que se la sigue por rapto de D? María Oa*anova Suarez; si así lo hiciere se le admiuistrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndoseles las notificaciones y demás trámites que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 8 de 1883.—Pablo Martínez San?.—Por su mandado, Ldo. Ratnou Portoearrero.
241 C O 17
D. F.miiio Várela Peón, Juez de primera iustaneia del distrito del Monserrute y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Felipe Crespo Chimeno, hijo Ue Tajeo y Josefa, natural de Zamora, soltero, caldero o, de treiuta años de alud, para que dentro de nueve dias se presente eu este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruya por hurto Ala morena Dominga Jiménez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Tribunal pára que con ellos se entienda (lidio trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 5 de 1883.—Emilio Vare-la Peora— Por mandudo de su señoría, Zacarías Presuras.	212 E O 17
Dou Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juec de primera instancia en propiedad del dintrito do Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
amo tos,
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar do esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Pluma, vecino que fué de la calle de ia Universidad número diez y siete, para que dentro d > treinta dias con ta tos desdo la ultima publicaéou se presente en este Juzgado, calle Je la Obrapia, número cincuenta y ocho, á descargarse de la culpa que te resulta én causa que se le sigue por robo de un reloj ¡t! de su clase Pedro Pablo Pluma, ei así lo hiciere se ¡e eirá v administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peí as de 'a Ley por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las noli ficaciones'y demás trámites que ocurran.—Habaua acide Ma;zode mil ochocientos ochenta y tres'.—Pablo Martínez Sauz.—Por su maudado, Ldo. Ramón Porto-carrero.	195 E O 14
Don Federico Burdailo y Visedo, Jefe de Administra. Cion y Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Prado.
Por esie mi segundo edicto, cito y emplazo, á las personas que se consideren cou derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Jo-é Cuartas y Miranda, lujo de D. José y üa Josefa, natural de éantau ier, soltero y vecino que fué de esta Ciudad, calle de Mercaderes número dos, para que eu el tériuiuo ue veiute dias á coptar desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y cuatro, por medio de Abogado y Procurador y con los correspondientes documentos á deducir el de que se crean asistidos, adviniéndose que se han present/do, promoviendo el rntesiado del referido Cuarlas, como sus herederos legítimos, Don José Julio, D. José de la Cruz y D. Arturo Cuartas y Valero. Asi lo he dispuesto eu el intestado de D. José
se
Ga
crimiti
cicito y «(gura de que haciétldoio asi se le oiiá y admi-nistrará justicia y eu caso e mtrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradot del Tribunal Superior con quien so entenderán las notificaciones y demás t. ámiteu ulteriores.—Habana y Febrero 28 de í-isd.—Godoy García.—Jesús Rodríguez.
130 E O J5
D. Juan \’aldé.3 Pagó-«, Juez de primera instancia pro-
piet rio del distrito uel Cerro.
Por esla mi tercera carta, de edicto cito, llamo y emplazo a! moreno Cecilio Seruto, como de treinta A! liviutu y cinco-años de eJad y cuyas demás generales-se ignoran, para que deritiode r ueve dias se presente en ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ! que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto á la morena Mana Ignavia Marrero; cierto ys
tnniaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocuirau.—Habana Marzo dos de 1883.—Ramón Manado Aráiztegai.—Por su .mandado, José Gár1' cía Tejada.	168 E O 17
Dou Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instanc.a eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Viccute (¿uiutana Marrero, natural de Canarias, veciuo del Cerro, casado y de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nueve (llns sé presento in este Juzgado á contestar el traslado de la acusación Fiscal eu la causa que se le sigue por robo hlll,t . Lustrado y lesiones en el ingenio Toledo; seguro de . í que sUsí lo hiciere se le administrará justicia y délo guio ue | coatrario se lo declarará rebelde y contumaz y ppr bas-
Fedeiico Bordallo.—Por su 214 E O 14
Cuarlas y Miranda.—Habana Marzo nueve do ochocientos ochentay tros.-mandado, José (¿. Suzarte.
Don José del Barrio y Oorp, Juez de primera instancia en propiedad de este'partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Maitm Iíordax, Vecino que ha sido del termino de Candelaria on el barrio do las Lomas y cuy s demás generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, ádesignar Abogado.y Procurador que lo defienda y represente en la superioridad en la causa que se le sigue por injurias apercibido de nombrársele los de turno si no lo verifica,'si n«í lo hiciere se le administrará récta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole ios peijuicios consiguientes.—San Cristóbal Febrero 24 de 1883.—José riel Barrio y Cnp —De Orden de S. Sría., Sauliago H. Gutiérrez de Celis.	Hi E O 14
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
Don Itumou María de Aráiztegui, Juez de primera in-tanci i dei dstrito ele Guadalupe.
Par (ralo mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, fi D./u Birnardino Méndez, natural de Callarías, de cincuenta años, y billetero, para que dentro d • nueve-días; se presente eu la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resalí* eu ia causa criminal que se le aguo en este Juzgado, por estafa, cierto y seguro de qlie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y ¡lor bastante lus estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 3 do 1888.
— Ramón Muiía de Aráiztegui.-------Por su mandado,
José García Tejada. ’	16( E O 15
Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de estu Capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al nardo Pedro Morau, cujas generales se ignoran, para que dentro del térmiuo de nueve diu9 se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que Je sigo por tentaran liva de e-tifa y Hurto; cierto y seguro de que si asilo
iiiciero lo administraré ju-ticia, y de nó le declararé rebelde, con tullí •/, incurra un lus peuas de la Ley, y pin bastarais lo-, estrado!del Juzgado.—Habirrm Marzo cinco de 1883.—K lu irdo Fontara—Por su inundado, Br. Be maído d< I Junco.	185 E O 15
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre
Colegio de B reos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esla mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al mor no Antonio García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por incoadlo en un cañaveral del ingenio «Andrea,» seguro'de que si así lo luciere se l o administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Febrero 24 de 1883. —Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado do su señoría, Gaspar Barona.
1-4 E O 15
197	E O 17 D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Co
leal 1 de Burgos y Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por <sta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Martínez Alfonso, cuyas generales se jguoran. para qüe eu el término de nueve dias. «c presente en la cárcel de ista ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Juan Primo; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario- so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan lus notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bejucal Marzo 3 de 1883.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por manda to de su señoría, Gaspar Barona,
198	E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primtra iustaneia de esta villa y su jyrisriiccion.
Por este mi seguudo e-iieto, cito, llamo y emp'nzo A D. Miguel Pino y Rodríguez, para que dentro de nueve dias Se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación que le comprende en la-causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así io hace se le administrará recta justicia y de nó se Je declarará rebelde.y contumaz é incurso en las penas de la Lev.—Sagua la Grande y Marzo 3 de 1883.—José Lirio Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
184 E O 17
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Fi gue roa y Figueroa, hijo de Basilio y de tíleitorta, natural de Sao Jasé de lus Lajas, soltero, aprendiz «le cocim ro y vecino de la calle de la Gloria número ciento cincuenta y ocho, para que dentro de treinta dias contados desde la ultima publicación se presente en el Asilo de Sau José, a ser notificado del fa-r lio recaído en la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se le administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones y demás trámites que ocurran en los entrados dei Juzgado.—Habana Marzo 8 de 1-S83.— Pablo Martínez Sauz.—Por su maudado, Ldo. Ramón Portoearrero.
242 E O 17