
DE
LA HABANA
PERIODICO ÒF1CIÌL DEC GOBIERNO.
Num. 35.
Sábado 10 de Febbero de 1883.—Santas Escolástica y Soteka, mil, vos.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PKI!1E«Á SFÆCÎOW.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
.SIRIA! IiE IA ISLA ISE füBA^
Dada cuenta al Gobierno de S. Al. del incendio ocurrido en esta ciudad la noche del cuatro del corriente, el Exorno. Sr. Ministro- do Ultramar con fecha de ayer, se ha servido dirigirme el siguiente telegrama: “Enterado telegrama V. E. pormenores incendio, ordénele proponga para condecoración ó recompensa á Bomberos y Orden Público que se hayan distinguido, dándoles gracias en nombre de S. M.”
Lo qus he dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento, dando asimismo las gracias por mi parte á los individuos de los Cuerpos de Bomberos, Orden Público, Policía municipal y de Gobierno, Obreros de Artillería, fie Ingenieros, de Administración militar, Guardia Civil y Voluntarios, así como á cuantas personas que por su heroico y filantrópico comporta-mié..ro contribuyeron á la extinción del mencionado incendio.
Habana 8 de Febrero de 18S3.
Luis Prendergast.
cion ul destino de oficial 2o de la Administración do Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que genera! de Corrcós; no pudo tomar ) osesion de es- ¡ se contrae el artículo anterior estará á cargo déla te destino, ni tampoco pudo verificarlo á su regre- ¡ Sección de C nstrucciones Civiles de la luspeccioa so á la Isla do Cuba por hallarse cesante del mis- j General de Obras Públicas, mo; y considerando que la referida licencia le fué	,r , .	,	. .
anticipada sin sueldo ni sobresueldo alguno; no!	Modelo de proposiciones.
irrogándoos por lo tanto ningún perjuicio al Teso-1 D N .. N>. vecillo de........cal!e de...núm......
ro; porque, a este funcionario so lo considere eomo enterado dcl anUKclo publicado en la Gaceta oficial
servidor ni Estado Hasta la focha en que deseiu^ del dia......para la t-ubasta de las obras de ensanche
barco en el puerto de la Habana; S. M. el Rey del Archivo de la Aduana de este Puerto; y estando |_q. D. g.] ha teúido á fiieO resolver que la Real conformo con las condiciones que se indican para to-órden fecha 5 de. Diciembre do 1881, por la que ma>- parte ca la misma, ofrece verificarlas por la su-
SEWUSr » A »JECC’i OJV,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
A nuncio.
. rosados por medio de instancia á la que acompaña-, ráu sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguuo para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor comodidad de los Sros. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 do Marzo próximo para quc puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligoucia
se nombró á D. Juan Bautista Bernias, para el destino de Oficial 2o de la Administración Gene ral de Correos, quede sin efecto alguno y se considere cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y como servidor al Estado en ul destino de oficial 2o. de la Dirección General de Ha* ciertda hasta el 28 de Marzo do J8S2, fecha en que tuvo conocimiento do su situación1 de cesante. De Real orden lo digo a Y. E para su conocimiento y efectos”.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Directorio en la baceta para general con« cimiento.
Habana 29 de Enero do 1883.—Francisco Be-ramendi.
Resuelta favorablemente para la Administración, por el Excmo. Consejo de Administración, la declina ¡ ,k	-	,	....
— ~ |..V* »u v.« .ur -ll.muAlV} Vi rvv TVimoauiWJ pi/l *1 „	.toriade jurisdicción interpuesta por el Sr. Ad minia-:<1,le ¡«is que no lo veriliquen on el indicado plazo,
jiña de ..... (eq íqtra) pesos oro, obligándose además i trador de la Testamentaría dé’ D^ Nieves lió la Vega,« ¡ <lnec*aian m cursos eu la multa de 25 pesos que á satisfacer los gastos que se originen hasta la forma- jé causa de la cual se suspendió el acto de subasta do ,,1!,,’ca el artículo S6 de la referida instrucción, lizacion dol contrato y los gastes do publicación en la ! Ia casa situada eu la calle de Teniente-Hey entre Mon-
Di ~ ... i . - . /I . ! _ 1	c-o^i«.. i a »» V i, l'wv.i..« í. ^	ili' - :	i	.
Gaceta oficial, Habana
Fecha v firma.
Comandancia General de Marina dol Aposta dero de ía Habana.
Secretaría.
El dia cinco de Marzo próximo venido:”) y por acuerdo del Exento. Sr. Director G nerai, deberá tener efecto la subasta fie las obras de ensanchi del Ar-
Habitndo salido en la Gaceta de primero del ac-publica tual ci anuncio en cuya virtud se convocaba á coucqrso 1 para la adquisición de efectos comprendidos en I03 lotes números 1, 2, 3 y 4, y debiendo por tanto celebrarse dicho acto el dia 11 próximo, fecha eu que termina el p’uzo de los diez dias íí quo se refiere el expresado anuncio, cuyo dia resalta ser festivo; se hace presente al público que el mencionado concurso tendrá lugar el siguiente dia doce á la una de la tarde, hora en que stará constituida Ja Exorna, Junta Económica del
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 13, bo comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, in Real orden siguiente:.
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] en nr «ronía con lo dispuesto en Real orden do 7 de Diciembre último, y en atención á las recomendables cifcngstanciss quo concurren en el Ldo. D. Francisco de Arazoza, ha tenido á bien aprobar el nombramiento hecho a su favor por eso Gobierno General para el cargo de Director propietario de la Gaceta Oficial de la Habana y de la Imprenta del Gobierno, cuyo cargo resulta vacante por fallecimiento del padre del interesado que venía desempeña rulo desde el año 1821.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y en contestación '& su carta número 2077 do 5 de Diciembre próximo pasado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Enero de 1883.— León y Castillo.”
Y acordado por S, E. con focha 29 del actual el cumplimiento do lq preinserta soberana disposición, do su orden se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Enero de 1883.
M. Dias de la Quintana,
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los Srcs. Caballeros Grandes Cruces de las Ordenes de Carlos IH ó Isabel la Católica remitan á la Imprenta del Gobierno una nota en que consto la fecha en que por el Gobierno de S. M. se les concedió la referida condeeoraeibu, á lin de que figuren en la Guía do forasteros del présente año.
Lo que de orden de S. E. se publica en; la , Gaceta Oficial-para su cumplimiento por ios referidos Sres. Grandes Cruces.
Habana 7 de Febrero de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
quisieion de ios electos comprendidos meros 1, 2 y 3, sólo se oirán ofertas por ios que se relacionan en el número 4, único que interesa adquirir por este medio.
Habana S de Febrero de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Dirección General do Hacienda.
Secretarí a.—Sub-Di recrían.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha -1- del corriente y bajo el número 45, la Re;,1 orden siguiente:
“F temo. Sr: — Vista la instancia que con carta oficial número 525, fecha 25 de Mayo del año diurno, elevó á este Ministerio por conducto de ese Gobierno General, D. Juan Bautista Belmas, ca solicitud de que se aclaro la verdadera feclia de su cesación como funcionario de esa Isia. Resultando do loo anteceden tes que en copia autorizada‘se acompañan, que en 7 de Diciembre de 188J, el Gobernador General de nsn Isla anticipó tres meses do licencia para Europa, sin derecho ó sueldo ni sobresueldo alguno á D. Juan Bautista Belrnts, Oficial 29 que era de la Dirección General de Hacienda uc esa isla. Resultando que de este acuerdo no se dió cuenta á este Ministerio en tiempo oportuno, como so manifiesta on la comunicación oficial do que vá hecho mérito, á causa de-haberse recibido las órdenes de traslación de esto funcionario cuando había empezado ya á hacer uso de la licencia que le halda sido anticipada. Resultando que por Real orden de trece de Noviembre del citado año de 1881, fue trasladado el Sr. Belmas del destino de oficial 2? do la Dirección General de Hacienda á otro de igual categoría en la Administración General de Correos de dicha Isla, y que posteriormente por Real orden de 5 de Diciembre siguiente fué declarado cesante de este último destimo. Resultando que al terminar la licencia se embarcó en Liverpool con dilección á New-York, desembarcando en el puerto de la Habana en 28 do Marzo próximo pasado, como lo acredita la copia do la certificación expedida por el capitón de aquel puerto. Considerando que del cómputo de las fechas «pie quedan mencionadas, claramente se demuestra que esto funcionario no tuvvo conocimiento de su traslación y cesantía hasta la fecha eu que regresó ala Habana, por haber terminado la licencia «pie le había sido anticipada. Considerando que á cansa do hallarse en el disfrute de la misma cuando recibieron las órdenes de sn trasla-
Sin resuIta«lo la tercera subasta celebrada para la venta del vapor «San Antonio,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de (i del actual, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego inserto eu la Gaceta de. esta Capital del 28 de Octubre último, y con otra baja- de 15 por 100 en el tipo que sirvió de base para esta última, con lo que queda este reducido á 5780 pesos, Eu su consecuencia so hace público que el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de veinte dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espiro dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante ¡a mencionada Corporaciou, los que de-seeu adquirir el expresado buque.
Habana 8 de Febrero de 1883.«— Luis Pastor y Pandero.
Sin resultado la tercera subasta celebrada para la del caflopero '«Lince,» acordó la Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión de seis del actual, repetir el acto bajo las mismas condiciones de) pliego inserto en la Gaceta de esta Capital del 28 de Octubre último, y con otra baja de 15 por 100 en el tipo que sirvió dé base para esta última, con lo qqe queda este reducido al de 1800 peses 25 centavos. Eu su consecuencia se hace públioo que el referido acto tendrá lugar nlcs-pirar el plazo do veinte (lias desdé la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el cp qqo espire dicho plazo fuere festivo, con qb¡jeto de que acudan con sus proposiciones únte la mencionada Corporaciou, los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 8 de Febrero de 1S83.-—PuiAq Pandero.
Tesoreria General de Hacienda.
Relación de los pagos que tendrán lugar el dia 10 de Febrero de 1883 en la Tesorería General por operaciones «le la Junta de la Deuda.
de subastas presidida por el limo. Sr. Sub-Director, bajo el pliego de condi'iones q«’e á conti ¡uacim se expresa, dando principio e! acto á las doce de su mañana.
Pliego de condiciones.
la No se admitirá proposición a’gima que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las 'obras,
2?- Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento del valor total presupuestado para las obras.
3a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite babor hecho el depósito que fija la condición anterior. El remate se adjudicara al lici-tador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al qúe ofrezca ejecutar las obras por onntídad menor que la presupuestada.
44 En el caso dé que hubiere dos propos'ciones iguales, se abrirá una licitación por pujas á la llana por término Je cinco minutos, pero solo entre los lidiadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate al que lo hiciere más ventajoso.,
5a La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras, deberá prestar fianza del diez por ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se bata eu la Tesorería General de Hacienda.
Ca En el termino do.quince (lias contados desde la fecha de la órdon de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que se alude eu la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudicación.
14 ¡r eran de cuen'a del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigne la contrata, así como los gastes depubíj camón en la Gaceta oficial.
El presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Lirccciou de Hacienda, sita en la Aduana Vieja de esta Ciudad á contar del dia dg la ífecha, desdo las oñee de la mañana, hasta las tres de la tarde,
Habana 9 de Epero de 1833.—/. B. Cantero.
Pliego de condiciones facultativas.
Artículo 1? En la ejecución por contrata de las obras do ensanche del Archivo de la Auuanadel Puerto, regirán además del pliego de condicio generales de 25 de Diciembre de 1887, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2q El contratista dará principio ú la ejecución de los trabajos en el plazo de quince días á contar desde aquel en que se le notifique a eprobackn del remato y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del menciona lo pliego de condiciones generales, eu e' concepto de ue de no verificarse asi se procederá á lo que hay- i'”' r, teniendo en cuenta las ciramistancias originaras d ; la Li a. ;
Art. 3o El licbador á qr mu se ñub ere adjudicado la obra tendrá treinta dias do término para constituir la fianza definitiva y otorgar la c.crhura de contrata.
Art. 4é El depósito provisioDf 1 paca entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento ¿~\ presupuesto de contrata- La fianza constará de! ocho por ciento de la cifra en que se Verifique el remate, pu-diendó formar parto de esta fianza <4 importe del exprésalo depósito, cangeando su carta de pago por I otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5o Ei contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se lo abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
Art. Ge Si el contratista contraviniese á alguna
délas prescripciones de IciartícuBs 10,1£, 13, 15¡ 16. D, Jayme Odaly, sus apoderados ó herederos si 1S y 22 del piiego de condiciones gouerale.s ó proce- ¡ hubiese fallecido, se presentarán en ésta t’ontaduría diese con notoria mala fó en la ejecución Je las obras,! general, eu hora y din hábil y término de quince, á se le pourán imponer por el Gobierno General de' recojer tm pliego de primera censura deduci.lo por el | COJ1j-acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas ; Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del ae ,a BUUatLa-v á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles,! Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de inultas «le veinte, cuarenta y setenta pesos que so des- j Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarso contarán de la certificación que en su dia habrá de le parará el perjuicio que baya lugar, según lo preve-expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia! nido eu el art. G5 del üeglameuto vigente del referido á toda reclamación contra esta clase de providencias ¡Tribunal.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Contador ge-1, P. S.; Ramón Oleína.
serrate y Zulueta nombrada «Hotel América,» señalado para el dia 12 de Diciembre próximo pasado, he dispuesto señalar nuevo dia para, dicho acto, que será él del 12 del mes de Febrero próximo venidero á las 12 de su mañana, por ante la junta de subasta, en el local de esta Administración y con arreglo al pliego de condiciones que á coutiuuaciou se expresa.
Habana 31 de Enero do 1883.—El Jefe Económico. — P. S.—José Cañizares.
Piiego de condiciones.
Primera, La finca embargada seguu retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de ciento diez y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y siete ceutavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos j cerrados y no se admitirá ninguna que nO cubra los aos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber deposi-tado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación dei pliego ó en el acto de abrirse la suhasta.
Cuarta, Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto quo no haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y las carta.3 de pago del prèvio depósito, facilitando adoni ís á les Imitadores les noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defeetiuisos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición ipáj ventajosa,
Quinta. Eu el caso que resoltaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, §e abrirá entre los autores de las mismas uui-vu ücUaoiou por pujas á la llaua que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos: de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que pue- [ da.u originaras basta ponerlo en posesión da la finca, i
Sétima. El importe de la subasta ingresará en ¡ las Cajas de esta Administración, en oro, al contadojv j en el término de lqs ocho dias siguientes ul en que fee í apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado pi pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parlo en aquella.
'Artículos quo so citan,
Art. 5G. So usará ol papol do payos al Es-do, con sujooion á lo prescrito on ol capítulo siguiente:
1” En el libro Diario do las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de ¡los comerciantes, entendiéndose por taíes, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
2'J Eu los libros ó registros de los agentes de cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros do comercio, se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papol de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que se acredite la presentación do los libros con aquel requisito, á lia de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos j>or lo3 agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados
siempre que se les exija, á presentar tilos Agentes de la Administración el certificado á que se reiioro el artículo 57 para acreditar que A sus libros so lia unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe do las hojas que contengan á razón do 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa do 25 pesos por el libro que de bieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de ¡Enero de 1883.—El Jefe Económico.-—P. ¡8., José Cañizares.
Uliuiiiislraclcu Local da idunua^.
Derechos liquidados en d dia de ayer.
D. Salvador Junquera.................. 3
... Domingo Clärens y Martore!..........
... Quintili de Torres................
... Istéban Amespil..................
... Nicolás Lopez, por D? Rosa Izquierdo
... Filar Mallen yJiral.........	....
... José de Mesa........................
... Antonio Villegas. ,.,...............
1500
6000
3000
4000
783
166
912
356
Modelo de próppsicíoúss.
D. N... N... vecino de...... cálle de--... núm ....
enterado del anuncio publicado én la Gactta del dia
...y de las condiciones establecidas en ei pliego do
las mismas, hace proposición para la subastadu la casa situada en la calle de Tenieute-Rey nombrada «Hotel
América» en la cantidad de.....(en Jctra) pesos en oro
pagados al contado, obligándose á cumplir, uprpbada quesea, las condiciones expresadas en ci pliego de referencia.
Habana.........Fecha y firma. i
Negociado de Censos.
8 16718 25
Habana Febrero 9 do 1883.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
qu
Núm. 264.—Folio 58.
D. Joaquin de Almansa v Ginés, Administrador fué ds la Depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si fiuhieso fallecido, se presentarán en esta Contaduría generai, en hora y din hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura aeduúdo por el Tribunal do Cuentas del Reino « la del Tesoro por ingresos y pagos do la expresada Depositaría del mes de Marzo de 1869; eu ia-inteligeucia quo de no presentarse le parará el peijuicio uue haya lugar, según lo provenido circi art. 65 del Reglamento del referido Tribunal.
Habana Enero 24 de 1833.—El Contador general, P. S., Ramon Oleina.
Núm. 263.—Fòlio 58.
Departamento do muelles..,-.;......
Idem de almacenes..................
Total..........
Contraído en esta fecha.
Pul importación.............!......:
Idem exportación...................
Ideal multas.......... ........;... .
Idem naveguaion....................
Jdem ló p.^ sobre bebidas..
Idem coipisos......................
Idem depósito mercantil............
Idom intereses de pagarés..........
Total.......
Recaudado en esta fecha.
J7fl;J0 4 ) m¡«7 -ft 5
Idem multa-..................
Idem,derechos de navegación..
Idem 1.5 p.§ sobre bebidas....
Idem comisos......I...........
Idem depósito mercantil......
Idem intereses de pagarés .......
Total...........$
21207	05
.? 20873	0»
. 048,3	17
105	
o 501	93
26	.47
,.$ 27074	02
.$ 24704	02
. 0468	17
. S5	02
003	03
. 24	57
.$ 31885	71
Habitúa 8 de Febrero de 1883.—El Contador, Jlfáftuel Lopez Oàmundi.—'Vtv. Bno.—El Administrador, Ma-
tos.
El martes 13 del actual á las doce de su mañana, qc remataráu en el alrnacen de averías einco barriles polvos do mármol, caídos en pena de abandono, retasados en cinco pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 8 de 1883.—Antonio Malos.
Debiendo tenor lugar eu esta ofi,cína el	del
próximo Febrero la subasta de un capital do Censo de ¡ ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavpa al,chic jo por ciento de rédito anual que se reconoce á favor del Convento de San Agustín, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm 41 de ía olio de Hornaza, se convocan licitadores para dicho acto que deberá llevarse ú efecto cou arreglo á las condiciones expresadas eu ol pliega) inserto á continuación.
Habana 15 de Fuero de 1883.—P.í$--José Cañizares.	.	.,u< bfOilnlf
Pliego de coqdicioqes que pita,,. .
Ú	. i ¡
14 Las pioposiciones deberán Laceren en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado eu las Arepa del Tesoro uw cantidad equivalente al cinco por cieuto det capital subastado.	.	al 1
‘24 En el caso de que entre los ¡icitadpres resultasen dos ó m-s proposiciones iguales, se abrira entro ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provjsio-na mente y á reserva dé la aprobación de la Direcoiou General á favor del que más ventajas ofrezca.
3? La epagenacicq de dicho capitalgse haráial contado y no so admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
4a La persona á cuyo favor le sen.adjudicado*!	El Sábado 10 del nctual á las 12 de su mañana,
referido Censo, coincrmojor postor, pernera toaos ; ge rematarán en los almacenes de esta Adriíia 26 na-derechos y acciones á la subasta, como igualmente al ¡ CQS eu gmno?
depósito, si tragcu'rridoá ocho dias después de la apro- -	---’
i—:— -,i„ a	;.... Jas Areas del Tesoro el
El Sábado 10 del actual á las doce y media, una y una y media de la larde, se- remat iráu en los almacenes de esta Aduana, respectivamente, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo do3 reverberos de latón, dos docenas tubitos do cristal, dos tubos grandes, uno roto, graduador; valorado todo en tres pesos oro.
Otra caja conteniendo cuatro docenas pomos de vidrio ordinario, valorados eu un peso oro.
Uu cofre conteniendo 72 kilogramos tabaco en rama inferior, valoradb en diez pesos; llenándose para todos las formalidades prevenidas, y á condición este último do ser reembarcado, á causa de ser de procedencia extranjera,
Urbana Febrero € de 1883.—Antonio Matos.
cou peso en junto de 53 quintales, valorados cu 742 pesos oro, ó sea á razón de 14 pesos quinta), cuyos sacos lian sido embargados á los Sres.
i .....>e-
que
al derecho común y todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garant a será (le un mc3 á contar desde la fecha de la recepción provisional efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales geráu los que so expresan en ¡el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo do ’
neral,
No 293.—Fo 101.
Con vocatoria.
D. Francisco de Paula Fernandez y D. Joaquin
___________ _______________ Delgado y Fuga, sus apodera los ó herederos si hubie-
„. lag obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto sen fallecido, se prosentarán cu esta Contaduría Geue-1 privativamente el centralista en todo lo referente al ral, en hora y dia hábil, y término de quince á recojcr ’ modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas. ¡ un pliego de reparos, deducido por el tribunal de Art. í'o El contratista tendrá la obligación de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Isla, sacar á su costa una cópia de los documentos de con-1 correspondiente al mes do Julio de 1867; eu la inteli-trata, para que una vez autorizada por la Inspección gencia que de no presentarse les parará el perjuicio facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el de- que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 I sempeüo de su compromiso.	del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto «Supremo Habana 19 de Febrero de 1883.—El Contador de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 General, P. S, Ramón Oleína,
Negociado (le efectos Timbrados.
El Lúóe.3 doce del actual á las doce y media de su máñaua, se rematarán en el almacén de averías respectivamente, las dos partidas siguientes de tabaco procedencia extranjera, á condición de ser reembar-
adihitida su en-
De bien do cumplirse por los Sres. Comercian tes dé esta jurisdicción administrativa lo dispuesto
por la Instrucción para el uso dol sello y timbre ¡ cade por el rematador, por no estar del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se hada a! consumo.
recuerda á los interesados la obligación en que e» D(,s barn,es colltcmet,,1° VJi kllos tabaco tan de presentar sus libros “Diarios” y ,de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas ospectivas en hora hábil para qne se les expida la
en ra-
ma, valorado ou junto eu 194 pesos oro.
Dos cajas conteniendo una de ellas 66 cajas con peso de 21 iíilógramos 280giamcs, en 1100 tabacos «Banqueros;» 1.9 cajas con peso de 7 kilos 980 gramos,
certificación oportuna mediante el pago correspon- j en 465 tabacos «Cazadores;» 10 cajas cou peso de 6 Lidíente, conforme los artículos 56 y 57.	j los 500 gramos, en 1000 tabacos «Princesas;» todas de
Así mismo deberán presentar sus libros para la j la fábrica la «Heróica,» en Veracruz, retasado^ en 37 «íhíihilitacion de las lioias en blanco todos ñaue- pesos 50 centavos oro, y dos y medio kilos cajetillas
que por ello tengan que abonar nuevos derechos. ! aten(]¡do gu avería; llenándose para todas las formali-Tanto para la habilitación como para la relia- ¡ (ja(jes prevenidas, bilitaoion do los libros, deberá« solicitarla los inte-1 Habaua Febrero 7 de 1883.—Antonio Matos.
1|
a *	•; -7"-	>
