GACETA DE f| LA HABANA
n
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
Num. 59.
Sábado 10 de Marzo de 1833.—San Víctor mk.-Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA (SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA-
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Joaquín Baralt, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que declaró libres á los patrocinados Asunción, Arcadio, Julio y Apo-lonia.
Vistos el Real decreto de 4 de Jnlio de 1861', sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia establecido en tiempo y forma,
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 3 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
para su conocimiento y
' Con motivo de queja producida por I).	Por el Ministerio do Ultramar	se comunica Por el Ministerio do Ultramar se comunica	' Real orden lo digo á V.	E.
Antonio Xv. OlicllOó y D. Pmiicisco Vçg’iij	Iixcino.	Si. (r o o c mudo r	(tenoral	con focha 6	al láxenlo. Sr. Grobcrnador donerai con fecha 5	demás efectos.»
contra el Alcalde Municipal de Colon, que	llc! actual	Y bajo el numero	238, la Real órden si-	del actual y bajo el número 245, la Real orden si-	1 ^ Y puesto el cúmplase	por	S.	H¡. en esta fecha,	de
se negó á otorgarles certiticacion de las lis-	Sulontp;	guíente:	orden del Excmo. Sr. Director se	publica en	la Gaceta
ramendi.
as electorales expuestas al público en 1" , • “^x<ano- Sr.: El Rey [úp D. g.] ha tenido á “Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quin- l)ara general conocimiento. Leí próximo pasado Febrero, lie tenido por	i* iT^T de 1iut011n0/ \° Contador de la Colecturía de Rentas Terrestre* L-J1“-’*''* 28 de hebrero
conveniente disponer: que las certificaciones par»1Ofieial^uinto^de^^^	t dota^cond suehlo^aiujal deBtr^ientosr<^^s
oiigt n de la queja establecida, no SOll ni mica do Matanzas, hecho por ese Gobierno Gene- quinientos do sobresueldo; el Roy Yq. D. <L) pueden considerarse de JOS documentos a ral á favor de D. Pedro Martínez, según carta tenido á bien nombrar á D. Jacinto Zumbado que se refiere el artículo^ de la Ley elec- oficial número 37, fecha 15 de Enero último.—De Ruiz. —Do Real órden lo digo a V. E. para su co-tqral Provincial Municipal, y que por lo Re¡ú órden lo digo á Y. E. p ira su conocimiento nocimiento y demás efectos.” tanto los Ayuntamientos no están obligados J dc,Ta3 efectos.” _	I Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
á expedir certificaciones de ellas al vecino I , , , puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, ella, de órden del Excmo. Sr. Director general, se
ó elector que las solicitare.	n °l’deU do1 *iXC,u°' Sr- ^'rector se publica en la publica en la Gaceta Oficial para general conocí-
1	Gaceta para general conocimiento.	miento.
Habana 2S de Febrero de 1883.—Francisco	Habana 28 de Febrero
Beramcndi.
do 1882.—Francisca Be-
Habana 2 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-adminis-tratha interpuesta por D. Juan José llo-may, como marido de Da Clemencia Carrera, y por D. Federico y D. Eduardo Carrera contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libre á la patrocinada Eugenia.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José M® Larrazabal para que represente á la Administración.
Habana 3 do Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por I)? Rosario de Ramos, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la provincia de la Habana, que confirmó la resolución de la Junta de Gua-nabacoa, declarando libres á los patrocinados Ruperto, Tomás, Cesárea y Loreto.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 parala aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud do 13 do Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro proce-dentela referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración.
Habana 3 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Julio Ibarra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libre á la patrocinada Asunción ó Concepción.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso so lia cs-blecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra , la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo fiara que represente á la Administración.
Habana 3 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
En esta fecha y á virtud de consulta elevada á mi autoridad por el Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba, lie tenido por conveniente disponer que el artículo 7? del decreto de 12 de Abril de 1882 que dicta reglas para la recaudación de contribuciones del Estado, en los distri-tros municipales separados do las oficinas recaudadoras, se entienda aplicable en todas sus partes á los Ayuntamientos de esta Isla.
Habana 2 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Negociado de Correos.
íío habiendo tenido efeeto por falta de lici-tadores la subasta para contratar las obras de reparación de la casa que ocupa la Administración general de Correos, cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta número 48 del dia 25 de Febrero último; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del dia' 6 del actual, se lia servido disponer se celebre segunda subasta con el propio objeto que la anterior, señalando para que tenga lugar el acto el dia 20 del actual á las dos de la tarde en esta Secretaría, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en ¡a citada Gaceta do 25 de Febrero último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1883.
El Secretario uel Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Febrero último y bajo el número 239, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Ricardo Fernandez Riero, Jefe de Negociado de primera clase de la Inspección General de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien ampliar hasta seis meses la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.—De Real órden lo digo ;i V. E para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta para público conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1883.—Francisco Beramcndi.
Beramcndi.
para general de 1883.—Francisco
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Campeehuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel poblado prévio el proyecto presentado al efeeto; se lia dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contar de esta fecha, á fin de que si alguno se considera perjudicado con ’a misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que se haya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se hace público en la Gaceta general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 18S3.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Enero último y bajo el número 240, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Bey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con carácter de interino el nombra-miento do que dá cuenta Y. E. en carta oficial número 1277, fecha 2o de Diciembre del año último, á favor de D. Juan F. Martínez Salvi, para servir la plaza de Contador de la Colecturía de Rentas de San Cristóbal.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase porS. E„ en esta'fecha, do órden del Excmo. Sr. Director general, so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento;
Habana 28 de Febrero de 1883.—Francisco Beramcndi.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Enero último y bajo el número 240, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. Román Maecdo y Guijarro, electo Celador segundo del Resguardo de esa Isla; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien concederle un mes de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe clin, de órden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 cl/y Febrero de 1883.—Francisco Beramendi. 0
para
Capilania General de la siempre fiel Isla do Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
Orden General del Ejército del 6 de Marzo do 1883, en la Habana'.
Habiendo sido condenado el Comandante graduado Capitán de Infantería de este Ejército, D. Francisco Bautista Uiveron, por sentencia del Consejo de Guerra dictada en la causa seguida al mismo, por malversación de caudales, á la pena de privación de empleo y pago de la cantidad malversada, ó un año de prisión en caso de insolvencia; el Excmo. Sr. Capitán General, de conformidad con el Sr. Auditor General, se lia servido aprobar dicha sentencia, y resolver que el mencionado Capitán sea baja definitiva en el Ejército, publicándose esta medida en la órden General del mismo, conforme está prevenido, y dándose conocimiento á las Autoridades respectivas, tanto Civiles como Militares, para que no pueda el interesado aparecer en punto alguno con un carácter que ha perdido con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes.
De órden de S. E. se publica en la general de este dia, á los fines indicados.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sub- Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el número 22fi, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Económica de esa capital, vacante por pase de D. Pantaleon Rosendo al Ministerio de Hacienda, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel López Conejero, que presta sus servicios en el Ministerio de Hacienda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, de órden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta Oficial para genoral conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1883.—Francisco Beramendi.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera! con fecha 2 del actual y bajo el número 241, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Contador de la.Colecturía de Rentas de Guanajay, en esa Isla, vacante por pase del electo D. José Brunot á otro destino, y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y quinientos de sobresueldo el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. David García, propuesto por eso Gobierno General.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1883.—Francisco Beramcndi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorné. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Enero último y bajo el número 247, la Rea! órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Accediendo á la solicitud do D. Pablo Comasós y Cibriaii, electo Colector de Rentas de Ciego de Avila; el Rey [q. D. g.]- lia tenido á bien concederle la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco días, á fin do que pueda embarcarse con dirección á su destino.— De Real ór den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos?’
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica-en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1883.—Francisco Beramcndi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Febrero último y bajo el número 242, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Bejucal, en esa Isla, vacante por haber quedado sin efeeto el nombramiento de D. Rufino Azcárate y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. José Brnnet y Coeorull, electo para igual cargo de Guanajay.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1883.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Febrero último y bajo el número 243, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Enero último y bajo el número248, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.— Accediendo á la so'ieitud de D. Enrique Bayona, Oficial tercero de la Aduana de osa capital; el Rey(q. D. g.) lia tenido á bien concederle tres meses de próroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1883.—Francisco Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Habiendo resultado desierta en esta Capital y provincias Marítimas de Nuevitas, Cuba, Trinidad y‘Cien-fuegos, la segunda subasta simultánea para contratar el suministro de carbón en los diversos puertos del litoral de esta Isla, la cual tuvo lugar en dos de Enero próximo pasado, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de seis del actual repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital número 219 de 15 de Setiembre del año anterior, á cuyo fin se-hace presente al público que la nueva subasta se efectuará, como la anterior, después de trascurridos los 30 dias señalados por la Ley desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de esta Capital y Boletines Oficiales de »‘íauta Cara, Cuba y Puerto Príncipe, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones los quo deseen hacerse cargo del mencionado servicio.
Habana .8 de Marzo de 1883.—Luis Pastor d Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de esta Capital número 5t¡ de esta fecha el anuncio convocando á la tercera subasta para la enagenaeion del vapor «San Francisco de Borja,» bajo el tipo de $9,000 oro, y terminando por tanto en (i de Abril próximo venidero el plazo de los 30 dins á que se refiere dicho anuncio, so hace presante al público que dicho acto tendrá lugar á la I í de la tarde del indicado dia 0 de Abril próximo, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las propoú ñones ¡qu®' so presentan.
Habana 7 de Marzo de 1883.— Luis Pastor y Landero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Enero último y bajo el número 249, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. —No habiendo tomado posc&ion D Rufino Azcárate del destino de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de I> queal, segnn dá cuenta en carta oficial número 18 fecha 5 del actual; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 15 de Julio del año último, por la cual se le nombró para dicho destino y aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento que hace V. E. para servirla á favor de D. Manuel Pavía.—De Real órden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, la traslado á la Gaceta Oficial de órden del Excmo. Sr. Director general á fin de qué se publique para general conocimiento.
Habana 28 do Febrero de 1S83.— Francisco Beramcndi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Enero último y bajo el número 250, la Real órden siguiente:	^
Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el cámbio de destinos do quo dá cuenta V. E. en comunicación número 1252 fecha 15
_ j___________________j  de Diciembre del año último; nombrando en su
Colector do Rentas terrestres de Guanajay en esa1 virtud á D. Francisco Villalon Oficial quinto de 3 á otro destino do D. Editar- la Administración Económica de Matanzas, con el
Isla, vacante por pase do Aldanase y dotada con ci sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Joaquín Pinera, propuesto por ese Gobierno General.—De
Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y lo digo á Y. E. para demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E.
sueldo anual de trescientos’"jíesos y setecientos de sobresueldo; y á D. Antonio Garrido Moscosq, Oficial quinto de la Aduana de la misma provincia con igual sueldo y sobresueldo.—Do Real órden
con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1883.—Francisco Beramcndi.
Gaceta Oficial para
su conocimiento y demás
en esta focili -cueral se pu 'encrai couoei-
puesto el cúmplase por S. E. un esta focha, m del Excmo. Sr. Director general se pu-
efectos.”
Y
de órden blica en
miento.	,	, T,
Habana 28 de lebrero de 183¿.—Francisco
Beramcndi
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 2!) de Enero último y bajo el número 25fi, la Real orden si-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el número 244, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Oficial quinto
Colector de Rentas de San Diego en esa Isla, para la'guíente:	-j ha tenido a bien
cual fue nombrado en el año 1878 I>. Joaquín Rivera, «.vxeno. r.-	, J. 1 ,	” ' v p ;	.
y dotada con el sueldo anual de trese entos pesos y aprobar el cambio de '	»
cuatrocientos de sobros
nido á bi n nombrar á	_	-----„ -
que es electo Colector de Guanajay.—De Real órden I para la plaza que
¡cuto y demás efectos.» ciou geueral de	.	.	,
S. E. en esta fecha, de' anual de quinientos pesos y ochocuentos de so^esueh o ica en la Gaceta desempeña D. Emilio Romero Perez, y a es e para la ivirá -eueral conocimiento	I «le Otícial tercero en la Admmistraciou Económica de
1 Habana 28 de Febrero de 18S3.-Í rancíe Be- Pinar del Rio y con quinientos pesos de sueldo y no-ramtndi	yecientos de sobresueldo, que sirve el pnmero.-De
ie!clo anual do tresc eutoa pesos y aprobar el cambio de ■ e*» mos ( e (ll*ü •	*	,
irosueldo; el Rey (q. D. g.) ha te-' eu carta oficial numero ^5, techa 5 del actual, nom-r á D. E iuardo Ahúmese y Oiven, brando en su virtud a D. Antonio Gómez; y Ram ez tor de Guanajay.—De Real órden ¡ para la plaza que de Oficial terceto de la Admiuiaia-f0 digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» | cion general de Correos de esa Isla y con el sueldo Y puesto el cúmplase por o. r,. r órdeu del Excmo. Sr. Director se publ
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 2 del actual, sircar á pública licitación 1751 kilogramos do estopa de cánamo blanco (¡uo existen en el Arsenal, bajo las condiciones del pliego (pie so inserta á continuao olí, so hace presente al público (pie dicho'acto debará tener lugar al terminar el plazo de los diez dina señalados para su curso, ó al siguiente, si el cu (pie -espire aquel fuese fe-tivo, á tío de (pie acudan con sus proposiciones los que deseen tomar parte en dicho remate-; en la inteligencia de que para el exámen de dicho artículo ó cualquier duda (pie ocurra, p dráii los interesados dirijirso á la Contaduría do Acopios del expresado establecimiento en días y horas hábiles.
Habana 3 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo la3 cuales se saca á pública subasta la estopa de cáñamo blanco existente en este Arsenal sin aplicación para las obras de dicho Establecimiento.
Condiciones administrativas.
1.53 Para presentarse cjmo licitador ssrá condición indispensable prestar cotilo fianza recibí do haber depositado en la Contaduría de bajeles de este sitio el 10 p.§ del importe total de dicho cáñamo en oro precisamente, ó sean íf8—7(> oro.
2.a La cantidad de kilogramos que resulta existente para la subasta asciende á «mil setecientos cincuenta y únoil de los mismos, siendo el valor asignado á cada uno do ellos por la comisión el de cinco centavos de peso oro.
3.55 El acto tendrá lugar aute la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que se señale en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, donde se liará la adjudicación al mejor pos'or.
4.3	Las proposiciones serán presentadas en pin gos cerrados conforme al unido modelo, media hora áutes de verificarse la subasta, siendo d secliadás aquellas cuya oferta sea menor que la del tipo fijado, estén consignadas en otra moneda ó valoró no se ajuste su redacción á los términos que se prefijan.
5. 3 Los pliegos se recibirán y numerarán por el órden que se vayan presentando, pero fuera del sobre que los Contengan se acompañara el recibo que acredite haber prestado la fianza que previene la condición primera y si de su lectura resultaren des ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja oral por el término que estime conveniente el Excmo. é limo. Sr. I residente de la Junta, quien adjudicará el remate en definitiva al que ofrezca mayores ventajas.
6.3	Si los licitadores renunciasen la puja, se adjudicará el remate al mejor postor, según el órden de numeración de las proposiciones.
7.	3 Para la extracción del Arsenal de la estopa que trata este pliego de condiciones, se fija el plazo de tres (lias á contar desde el siguiente al quo tenga lugar dicha subasta y si on es¡e período el rematador renuncia á su extracción por el todo ó parte, ó uo se piesenta dando lugar á que la operación se prolongue más del tiempo fijado, se entenderá por rescindido el contrato con pérdida y á favor (le la hacienda de la fianza que se establece como garantía.
8.	3 Serán de citen'a y riesgo del rematador los gastos que se originen liaste poner lucra del Arsenal la estopa que se contrata, en el concepto do que ja Marina la entregará en el punto donde se encuentre después de pesada.
9.	3 Regirán para este remate y su pública licitación, las disposiciones vigentes sobre contratas públicas de (pie no se haga mención en el presente pliego.
Arsenal 23 de Ecbrerode 1883.—José M? Martin. —Vto. Bno.—Crescenciano Sarrion.—Es copia, Luis Pastor y Landero. ‘
Modelo de proposiciouos.
D. N. N..........vecino de........según cédula personal que exhibe, domiciliado eula calle de.....número .... enterado del anuncio publicado en la Gace-^
ta Oficial de esta Ciudad, del dia. ••• y do las coudi dones y requisitos que se exijeu, pata la enagenaeion do la estopa do cáñamo blanco que figura en el pliego de referencia, se compromete á su adquisición con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por el precio tipo [ó. con el-aumento de tanto por ciento en letra-1
Fecha.
Firma del proponente
Acordado por la Excma, Junta Económica del Apostadero eu sesión de esta fecha, sacar á pública licitación la adquisición de maderas necesarias para obras de buques y otras atenciones, á tenor (leí pliego de condiciones y relación valorada que se iu-

■i	-i*-
■	¡sí-
“■ i.