——
en la Administración Económica, los que residan en la Capital de la provincia; y en las Colecturías, los que tengan su domicilio en los demás puntos de Jft lela
' 8.“ El referido canga, se verificará por pliegos y l|ojas do sellos completas, que serán admití" das, desde luego, siempre que el número de orden estampado en las mismas, compruebe que lian salido legítimamente del Almacén general.
Cuando se presenten al cange sellos sueltos, cuya cantidad exceda de lo qne se contiene en media hoja, para los de $8C50, 8, 4, 2, 1 y 0’50 centavos, y en más de una hoja para los de menor precio, deberá justificarse la legitimidad de la adquisición en la forma correspondiente.
4.	a Para qne pueda tener efecto la comprobación de que se habla en la regla anterior, se remitirá inmediatamente á las Administraciones Económicas—las que deberán á la vez trasladarla á las subalternas y Colecturías—una relación cer tificada de la numeración correspondiente, á las especies de papel y sellos que, según el libro de actas, hayan salido debidamente del abnacen para satisfacer los pedidos de las Administraciones Económicas.
5.	a Las Administraciones Económicas, Subalternas y Expendedurías, no podrán presentar al cange más existencias que las que deban resultar en su poder con arreglo á las cuentas.
Las especies que deban ser cangeadas próximamente y i qne se refieren las precedentes re-glas, son las siguientes:
Ps. Cs.
aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen adquirir los expresados materiales.
Habana 16 de Abril de 1883.—Luis Fastor y Lauderò.
Acordado por la Exeina. Junta Económica del Apostadero en sesion.Celebrada el seis del actual, sacar á pública licitación el suministro de los materiales de Albañileríu que puedan ntcesiiarse para atenciones del mismo en el término de dos años á tenor del pliego de condiciones y relación de precios tipos que se insertan á continuación, se hace saber al publico que yl expresado acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 (lias preveiiidos por la Ley desde la publicación del presente anuncio 6 al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del mencionado servicio.
Habana 11 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de materiales de Álbañile-ría que puedan necesitarse para atenciones del Apostadero en el término de dos años, á contar desde la fecha de la primera entrega que se haga.
Condiciones facultativas.
50
Papel del sello l.° de................ 37
Idem idem id. 5.° de.................-	6
Idem idem id. 6." de.................. 3
Idem de pagos al Estado de................05
Sellos de policía de..................... 8	50
Idem idem	de........................... 8
Idem idem	de...........................  4
Idem idem	de........................... 2
Idem idem de..............'........... 1
Idem idem de..............................  50
Idem de Telégrafos de.......................40
Idem de cuentas	de,........................25
Idem de giro de....................... 5
Idem idem de.......................... 1
Idem idem de.......................-......50
Idem idem de..............................  10
Idem de Correos	de........................ 20
Idem idem de..............................  10
Idem idem de............................... 05
Habana 17 de Abril de 1883.—El Director general.—P. tí.—Francisco de Beramendi.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi lustro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor de la Ordenación General de Pagos, que fuá, ó á su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábil, dentro del término de 20 dia?, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana 18 de Abril de 1883.—El Secretario General, José Diai.
En cumplimiento dio dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2“ se cita y emplaza á Don Cárlos Cruz, apoderado de D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, á sus apoderados ó á sus herederos en el caso que hubiere fallecido, para que durante el plazo de treintujdias se presenten en ln Secretaría de este Tribunal, Prado 105, por sí ó por medio de apoderado en forma, á recoger para • contestar el pliego de reparos deducidos del exámou de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, respectiva al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según dispone el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Secretario general, José Dial.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Habiéndose anunciado la contrata para la construcción de unos edificios en el muelle de San Fernan-do, la cual fué necesario suspender según el que vió la luz en el número 72 de la Gaceta de esta capital correspondiente al 29 de Marzo próximo pasado, se hace
Í> resente al público que dicho acto tendrá lugar bajo as mismas condiciones del pliego inserto en el mencionado periódico número 48, perteneciente al 27 de Febrero último y ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará reunida al intento el dia 23 del corriente, hora de la una y media de la tarde, pudiendo en consecuencia hacer sus proposiciones á Ja mencionada Corporación los que deseen interesarse en dichas obras.
Habana 17 de Abril de 1883.—Lilis Pastor y Pandero.
No habiendo tenido resultado la segunda subasta celebrada en este dia, para la venta d ; 1751 kilógra-mos de estopa de cáñamo blanco, por la cantidad de $87-56, en concepto de cinco centavos kilógramo, la Excma. Junta del Apostadero en sesión ds esta misma fecha acordó repetir el acto, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta Oficial de esta plaza num. 58, de 9 de Marzo próximo pasado, introduciendo cu el tipo la baja de un H1 p.®, quedando por tanto reducido éste á la de $78-79, ó sea á razón de 41 centavos kilo; y en su consecuencia se hace presente al público que el expresado remate se efectúala al terminar el plazo de diez dias, desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente 9Í el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el citado artículo.
Habana 16 de Abril de 1883,—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta Capital núm. 86 de esta misma fecha, el anuncio convocando á Imitadores para la nueva subasta, con objeto de contratar por tres meses el suministro de víveres á los buques surtos en esta capital, Batabanó y dota-
el agua
la Los materiales deberán ser todos de primera calidad y de perfecta fabricación y satisfacer á los ensayos á que se sometieran.
2a La arena será de mina silícea, limpia y de grano anguloso bien marcado, removida en el agua, no debe enturbiarla.
La cal viva deberá ser bien pura, al apagarse grietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volúmeu sin dejar grano alguno
La cal apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco siu granos.
La cal hidráulica deberá contener de diez á doce por ciento de arcilla, no debe agrietarse ni elevar sensiblemente su temperatura al apagarse y debe fraguar debajo del agua.
El cemento romano deberá contener de veinte y cinco á treinta y cinco por ciento de arcilla reducido á polvo y después en pasta fraguará debajo del agua en poco tiempo, no excediendo este de diez minutos,
El yeso debeiá ser dulce al tacto y adherirse á los dedos y su color blanco, en pasta extendida, deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
El barro refractario deberá formar con una masa plástica que endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá grietarse á las más elevadas temperaturas.
El polvo do ladrillo formará también con el agua una masa plástica y endurecerá al aire libre.
El cabezote, el ripio doble y el cascajo, serán de piedra dura.
Los ladrillos y tejas han de dar'por la percusión un sonido claro, ser exactamente de las dimensiones pedidas, han de tener uu color uniforme rojizo oscuro y la rotura presentarán un grano fino y homogéueo.
Las losas deberáu estar bien cocidas, lo que se ce nocerá por su color y sonido y de grano fino y homo géneo.
Los ladrillos refractarios deberán tener también el arena fina y homogénea y resistir la mayor temperatura de nuestros hornos.
líos sillares hau de ser de las canteras de la playa de Marianao.
3a El contratista se obliga á entregar los materiales con estricta sujeción á los pedidos que se liarán conforme con la contrata.
4» Los precios que se señalan para servir de tipo en la subasta, son los que se expresan en la relación unida á este pliego.
Condiciones generales y económicas.
1? El suministro abraza los artículos que se expresan en la relación que se acompaña á este pliego con los precios tip s y las condiciones que han de reunir los citados efectos.
2in El contrato durará dos años, cuyo plazo principiará á contarse desde la fecha de la primera entrega que se haga.
3» La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuese festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
44 Tara presentarse como licitador, será condición precisa constituir préviamente en la Tesorería Central en depósito la cantidad de mil pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, ú otros valores admisibles regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique, debiendo redactarse en papel del sello 11?. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del'tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
6? Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 4?
74 Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
84 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral éntrelos autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la • puja los que abandoneu el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de nume-raoion de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
9a La adjudicación definitiva de la subasta, se efectuará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Úna vez terminada la licitación, los documentos ó pliegos de cargo de los depósitos provisionales, serán devueltos exceptuándose el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente basta la formalizado« déla fianza respectiva.
11.	El rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escrituia pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al eu que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
12.	La fianza para responder al cumplimiento de contrato, se fija en la cantidad de tres mil pesos constituida en la misma forma expresada para el depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista siempre que habiendo trascurrido uu año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación de diez por ciento.
13.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el artículo 5? del Real decreto de 27 de Febrero de
18.	El contratista no podrá oponerse á que por
la Comisión de reconocimiento,'se practiquen cuantas pruebas y ensayos consideren oportunos para comprobar la calidad de los materiales.
19.	Si del reconocimiento que debe practicarse, omUf.re no ser de recibo el todo o parte de los efectúa entrf gados, deberá el contratista reponerlos en el plazo do quince dios á contar desde el én que fueron desechados.
20.	Be impondrá al contratista la multa de un dos por ciento sobre el importo de los efectos que deje de entregar, al precio de adjudicación, por cada «lia que demore 1« entrega de los efectos pedidos, 61a reposición de los desechados, después del vencimiento de los plazos que para uno y otro objeto establecen las cláusulas 14 y 19, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista, suspendiéndose la multa en este caso para desde el dia en que se verifique el ingreso de los materiales ya reconocidos en el almacén respectivo; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto, ni la compra por Administración, ni la entrega por el asentista, podrá, si lo estima por conveniente, rescindir el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza presentada para asegurar el cumplimiento de la obligación: en la inteligencia de que rechazados por segunda vez los efectos pedidos, no tendrá el contratista derecho á nuevo plazo.
21.	El contratista retirará dei Arsenal dentro del plazo de tres dias los materiales que se le desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para vender los materiales y deducir del producto una décima parte por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
22.	Del importe de las entregas, se expedirán li bramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que se realice el cobro.
23.	Con arreg’o á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no baya podido realizar libramientos por valor de seis mil pesos en metálico, sin que se le hubiesen satisfecho en el término de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de materiales hasta el Almacén de reconocimientos, los que origine la sustracción de los desechados y todos los demas hasta su recibo definitivo.
25.	Si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar, resultasen deterioros, serán de cuenta del contratista, cuando los efectos se desechen y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
26.	También serán de cuenta Jel rematante Jos gastos de expedientes de subasta, qne con arreglo á la Real órden de 6 de Octubre-de 1866, son los siguientes:
1? Los que se causan en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales, cuyo justificante de pago deberá presentar al hacer entrega de los testimonios de escritura.
2o Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate.
R.
Ripios dobles,rmetro cúb'co.................
Sillares cuyas dimensiones no excedan de los
de tres en carreta ó de 0‘21, m(c....... 18
Idem de.los que excedan en sus dimensiones
á los 3 en carreta... .................. 25
T.
Tejas planas francesas, unidad....................
Idem de canal superiores de 48 c[m., id...........
V.
Vasos de barro para letrina, uno ............ 1
Pe. Cs.	Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...(Sociedad ó compañía
3 500 ; tal) Pór propia y eselusiva representación ó á nombre
de D. N... Ñ... vecino do....(Sociedad ó compañía
tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego dé condiciones para sacar á pública licitación los efectos comprendidos en la relación que so cita para atenéis-nes del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro del loto núm.....ó los lotes núms....con estricta su-
jeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos, ó con la baja de (tanto por ciento) expresado en
000
000
090
030
400
Yeso blanco, kilógramo............... ........ 050
Arsenal de la Habana 10 de Marzo de 1883.— Ricardo García de (’áceres.—Es cópia,—LpÍ3 Pastor.
letra.)
Fecha y firma del proponente.
Relación que se cita.—Designación de los efectos.—, Cantidad y unidad.
Ps- Cs.
así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
3? La de impresión de treinta ejemplares para uso de las oficinas.
27.	La escritura del contrato, deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito 6 garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28.	Los ejemplares déla escritora se imprimirán con el pliego de condiciones siu intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
29.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones qne su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
30.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con loa documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos lo» libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales,
31.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y. en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal 10 de Marzo de 1883,—Ricardo García de Cáceres.—Vto. Bno.— Crescenciano tíarrion.—Es cópia.—Luis Pastor y Pandero.
. Modelo de proposición.
D. N....N.vecino de ................, según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.............número..... enterado del anuncio publicado en la .del dia..............y de las condi-
ciones y requisitos que se exijen para el suministro de los materiales de Albañilería que necesita la Marina, se compromete tomar á su cargo la entrega de los que comprende el contrato, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos. Si se ofreciere baja se añadirá (con la baja de tanto por ciento, expresado eu letra.)
Firma del proponente.
Relación que se cita.
Designación de los efectos.—-Cdase de unidad.
Precia /—*—* Ps. Cs.
A.
Arena gruesa del paso de la Madama, klgm? ....... 004
Idem fina de id. id., idem....................... 006
Azulejos en bruto, unidad.-.......... ...... ..... 100
Idem cortados, idem... ..........................  120
B.
Barro refractario, kilo..-. ...................... 085
C.
Cal ordinaria viva, kilo.......................... 015
Idem muerta ó apagada, kilólitro............ 5 00(1
Idem hidráulica de Santander, kilógramo.......... 040
Cemento romauo, idem............................   010
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el seis del actual sacar á público concurso el suministro de materiales necesarios para atenciones de la Marina en el Arsenal á tenor del pliego de condiciones y relación valorada ascendente á$ 1017-77 cts. que se insertan á continuación, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 dias desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 9 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuales se adquirirán por concurso público los materiales que son necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero.
Condiciones facultativas.
la Los materiales deberán ser todos de primera ca'idad y de perfecta fabricación y satisfacer á todos los ensayos á que se sometieren.
2g. La arena será de minas, solícea, limpia, de grano anguloso y bien marcado.
34 La cal apagada, deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco siu grano.
4a La cal hidráulica, deberá contener de diez á veinte por ciento de arcilla, no debe agrietarse, ni elevar sensiblemente su temperatura al apagarse y debe fraguar debajo del agua.
5a El barro refractario, deberá formar con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire, y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
6» Todos los efectos expresados en la adjunta relación, serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con este objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
74 £1 carbón antracita deberá tener un color negro, puro ó un tanto verdoso, brillo metálico ó zinc metálico y ser seco al tacto de gran cohesión y homogéneo, deberá arder con llama débil, sin aglutinarse ni reblandecerse.
Condiciones administrativas.
84 Los efectos que han de adquirirse son los que comprende los lotes de la unida relación, cada uno de los cuales podrá ser objeto de uu contrato separado, si bien un mismo licitador puede hacer proposiciones á dos ó más.
94 Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la unida relación.
10.	El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, á loa diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente, si el en que espira el plazo fuere festivo. Durante la pri mera hora podrán los licitadores pedir explicaciones, procediéudose inmediatamente á recibir los pliegos que se irán numerando durante la media hora siguiente Terminada la media hora señalada para la recepción de los pliegos se procederá á la upertura de los mismos por el órden de numeración.
11.	Toda proposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificación en sus condiciones, exceda del tipo, será desechada.
12.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expresándose por letra el tanto por ciento de baja que se hará común á todos los artículos; debiendo re «Jactarse en un pliego de papel del sello 11 conforme á lo dispuesto en Real órden de 18 de Enero del corriente año.
13.	Para ser admitido al concurso, deberá presentarse documento que acredite haber depos tado en la Tesorería Central el treinta por ciento del importe de los lotes por que se baga proposicioD, cuya cantidad se impondrá en metálico ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo corriente del dia anterior, á aquel en que se constituya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen y los de los admitidos quedarán como garantía para el cumplimiento de la obligación.
14.	A cada proposición se acompañará la cédula personal,
15.	La adjudicación se hará al autor de la proposición que proporcione mejores ventajas al Estado.
16.	Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre lós autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandónen el local sin esperar !a adjudicación, la cual se verificará por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos eu el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar sus ofertas.
17.	La entrega de todo el material quedará hecha en el Almacén de Recepciones en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha- en que se le comunique al interesado la adjudicación.
18.	Los materiales y efectos serán de superior calidad, sirviéndo de comparación para su recibo los de su clase qué como modelos existen en el Almacén ó se practicarán cou ellos las pruebas óeusayos que se estimen convenientes.
19.	La entrega se hará cou la documentación establecida ó que se estableciere, sugetándose en un todo á las disposiciones que rijen para la introducción de efectos eu el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
20.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obhga á reponerlos en el plazo de
1852, si ño cumpliese las condiciones que debe llenar Cabezotes de 12 en metro cúbico, míe,
para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que Cascajo, idem
tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la J Caños de barro ordinarios del país de prime-Administracion su acción coutra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los per-1
juicios causados.	_	fl
14. Será obligación del contratista entregar de j Idem de segunda, idem una sola vez los nrtículus que se le pidan dentro del
500
000
ra, uno
Idem id. de ¿a, idem.....
I Codos de primera, idem....
L.
200
600
500
cion del Arsenal, á tenor del pliego^ de condiciones pu- j traordinarios, á cout r desde el en que se le comunique -blicado en la de 13 de Marzo próximo pasado bajo-el ¡ p0r la Ordenación de Marina, la correspondiente órden( número 61 y terminando,por tanto en 14 de Mayo al efecto, próximo venidero el plazo de los 30 dias á que se re- ]	15. ’ La Marina no
plazo de quince dias, tanto los ordinarios como, los ex- Ladrillos del país de primera de 0‘05 milímetros grueso, uno....................................................................................... 040
Idem catalanes delgados de 0‘3 id. id., idem..... 035
Idem refractarios.......................... ..... 090
contrae más compromiso que í Losas finas La Bisbal blancas, una................ 070
Pedro Fascual.. raspadas de 21 c[m. de
070
la Excma. Junta Económica del Apostadero, para re solver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Sin resultado la subasta verificada en este dia, para remate de h erró viejo, jarcia trozada y trapería, existente en el Arsenal, la Junta Económica del Apostadero en sesión de esta misma fecha acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta capital núm. t¡5 de 17 de Marzo próximo pasado y en su consecuencia se hace saber al
hacer reclamación alguna por las adquisiciones do los Idem francesas de 21 qm, de idem..
materiales comprendidos en este contrato que verifiquen Idem de 32 qm. de id...........
directamente los buques y establecimientas del Estado ¡Idem de mármol blanco de Carrara, de 30 á por cuenta de sus fondos económicos.
16. El contratista remitirá los materiales í este Idem de id. id. de 34 á 36 c[ra. id.
Arsenal con la J	’	'	’’ " "	”	’ — * "*
050
050
100
LÒTE NUM. 1.
154 kilógramos cal hidráulica, á 0‘040 milésimas.....................................  G	16
0‘500 kilólitros id. apagada, á 6‘60 el kiló-
litro ..... ........................... 3	30
6930 kilógramos arena gruesa, á 4 milésimas.......................................  27	72
980 idem barro refractario, á 0‘08........... 78	40
1390 ladrillos refractarios, á 88 milésimas,
uno................................   122	32
118 losas Labisbal encarnadas, marca Pedro Pascual de 19 qru de lado, á 55
milésimas, uno........... ......... .	6 49
100 kilógramos polvo de ladrillos, á 22 id. 2 20 '300 idem cal viva, á Odili idem.......... ' 3 30
LOTE NUM. 2.
249 fc9
8 kilólitros cal apagada, á 6‘60 ............ 52 80
304 kilógramos id. hidráulica, á 0‘040... 100 idem polvo de-ladrillo á 22 milésimas.
113 idem yeso blanco, á 7 idem..............
2440 id. arena gruesa, á 4 id................
100 id. barro refractario, á 0‘08 ..........
100 id. ladrillos refráctanos, á u 088......
100 id. losas francesas de 32 cira lado, á
0‘11... . ...........................
386 id. id. de 21 id. id., á 0‘l>37 ........
60 id. bastas do S. Miguel aserradas de 42 c[tn de lado y mayor largo, á 0‘55.
12
2
7 9
8 8
11
14
S3
16
20
91
76
80
28
159 91
LOTE N.UM. 3.
66
24
100
metros loDa de 1?, marca Oso.......	56 10
idem id. de 24, id, id.......... J2
idem lanilla negra para cartuchos, á
1*25............................. 125
0‘350 kilógramos hilo de seda á $6 el kiló-
gramo ......... ................. 1
22 idem vaivén blanco, á 0 60........ .13
25
20
207 55
LOTE NUM. 4.
4 tiradores de hierro con dobles bolas de porcelana para cerradura de pica-porte, á $l uno.................... 4 ...
0‘IGO kilógramos purpurina, á$15... ..... 1 50
0‘068 idem id. bronceada, á $15...... ......	1 02
0'060 idem id. carmesí, á $15.................. 90
7 juegos de centro para lira dé 6 ro[m,
á $1.............................. 7 ...
60 kilógramos goma cilindrica de 150
ñipo, á $2-50..................... J50 ...
40 aisladores de cristal, á $0‘10 uno......	16 ...
207 55
LOTE NUM. 5.
25000 kilógramos carbón Antracita, á 0‘010. 250 ...
250 ...
RESUMEN.
Lote	número 1			
»	» 2...		
		
a	» 4		
»	« 5		
2-19
159
207
,180
250
89
91
55
42-
$1017 77
Importa esta relación mil cuarenta y siete posos setenta y siete - cts.—Arsenal 27 de Marzo de 1883.— Vto Bno—Ricardo García de Cáceres.—Hay un sello que dice:—Comisaría de Mariua del Arsenal.—Es copia.—Luis Pastor y Pandero,
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 887.—Folio 383.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor que fueron respecti va-mente de la Administración de Rentas de Finar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á reeojer dos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro de dicha dependencia en el mes de Octubre de 1867; en la inteligencia que caso de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 31 de Marzo do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N? 394.—F.° 87.
D. N- Novoa, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en ocho dias, retirando del Arseual los desechados eu el esta Contaduría General, en dia y hora hábil y tér-plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la mino de quince á recoger un pliego de reparos de-Administracion procederá á venderlos por cuenta del ducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en interesado reservándose el diez por ciento por razón de ia do¡ Te60r0 de Ja Habana y de esta Isla,
La, corres-
multas más el importe de los gastos ocasionados f pondiente al mes de A?0fit¿ de 1869	'la inte
21. oí la entrega o reposición no se hace dentro* ______^ _ ................;
de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de ;!J.eLK'la <Iue, c_ r‘1° P1 eseutarse le pararán los per-demora, una multa del dos por ciento de su importe al	O.06 haya lugar.
precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Admi-1 v.u-i-w-, „,1;,,a	a -----a,i  
nistraciou los adjudicará a cuen a y á cargo del cou-! tratista; y trascurridos 30 dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado se dará por rescindido el contrato adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la, compra efectuada por Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
22. El pago de este servicio se efectuará por me dio de libramientos Marina sobre la Tesor
Habana 31 de Marzo de 1883.-general, Eduardo Sanchez Pita.
-El Contador
Núm. 942.—Folio 397.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, su» apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría general eu dia
_______ y hora hábil y término de quince á reeojer dos
■ que expedirá la Ordenación de P|Í6.?0S de calificación do reparos, deducidos por el sorería Central en metálico ó su ’tribunal de Cueutas del Reino á la del Tesoro de
33 c[m. cortadas............................ 700
equivalente en billetes del Banco Español de la Isla (de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se veri-| fique.
23. La fianza no se devolverá hasta que el adju-850 ¡ dicatario justifique haber satisfecho la contribución in-
se
°,U'ueU(taCÍ°U ?Ue; e3tá eStabUtCÍr|a * Uuo id. negro de 30 á 33 qm. id................... 800 i dustrisel correspondiente sobre el importe de Jos libra'
estableciere en adelante, sujetándose en un todo á Idem id. de 34 á 36 qin......................... 1 OOOimientos *	1	•
las disposicionesjque rijan para ia introdi c ion de efec- Idem de San Miguel de 42 qm. ancho y matos en dicho establecimiento, reconocimiento, recibo y yor largo
Pinar del Rio, correspondiente al mes de Sefiem-bre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, lea pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 3Ó de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
24. Serán de cuenta del adjudicatario todos los !
dentoide,™,, del vicio.	.	'	' I-W de id. fc	5ÍS i::: M0 «SS	i
1 < • -L<os materiales serán de superior calidad y de -hadrulos do barro sevillanos..... 2 000
, - ,	-	,	^	,	,--- las condiciones que se expresan, sirviendo de compara-	P.
publico qne la expresada licitación teudrá lugar al ter- don para sus recibos los de su c ase, que como modelos Polvos de ladrillo, kilógramo....... 040
minar el plazo de treinta días, desde la publicación del existen en el Almacén, ó practicándose en ellos el re- Platos de barro de primera....... 350
presente anuncio, ó al siguiente si el eu que espire conocimiento ó prueba que se crea conveniente. ’Idem idem de segunda..............;........ 300

nitiva de los efectos á la Marina. Abonará también! los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de este.	gug aj
Arsenal 27 de Marzo do 1883.—Ricardo García ros, se servirán presentarse eu esta Contaduría de Cáceres.—-Vt. Bu? Cresceuciauo Sarríon.—Es có- ral en dia y hora hábil y término de quince, á reeojer pía. Luis Pastor y Pandero.	dos p iegos de primera censura de reparos deducidos
Núm. 393,—Fòlio 86.
D. Jaime O’Dalyy D. Joaquin Almansa jT Giner, apoderados ó caso de haber fall ciào sus herede-
gene-