
Art* 80. látíé emiiüfciuntea éstaijáü olligftdoa ei Consejó de tiuéííá. ¡jot &i delito tuds gf&v« «jUe co* Siempre que 80 les exija, á presentar álos Agentes rresponda.— Habana 15 de Febrero de 1883.—Miguel ¿o la Administración el certificado á que se refiere Aa ~ ”
el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, sufriría la multa de 25 pesos por el libro que de ■ bieran tener con aquel requisito,
de Rojas.—Por su mandato.-Perez.
-El Escribano, Francisco
f
Ingenieros
del, segundo y Fiscal
Don José Cano de Puigdorfi a, Teniente Batallón del regimiento de nombr. do.
En uso de las facultídes que las R O. da !¡?. M me conceden como Juez Fiscal de la sumaria , qüe iñS-Hahana 15 do Enero de 1-883.—El Jefe Eco- truyo contra el soldado Ingeniero de' este regimiento
nómico.—P. S., José. Cañizares. A<linIiilNÍracIon Localde 4«luanai.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles........$ 30535 07
Idem de almacenes.............. 2015 89
Total...........$ 33151 56
Contraido en esta fecha.
Por Importación..................  $	34675	29
Idem exportación:................... 12409	08
Idem multas.........................    05	...
Idem navegación...................... 1377	51
Idem 15 j>.§ sobrebebidas.............. 44	01
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil................*.....
Idem intereses de pagarés....................
Total ..........$	4*570	89
Recaudado en esta fecha.
Por importación................... $	32392	32
Idem exportación...................  12409	08
Idem multa0........................... 114	97
Idem derechos de navegaeiou.......... 1377	51
Idem 15 p.g sobre bebidas.............. V7	56
Idem depósito mercantil................. 7	15
Idem comisos...;.............................
Idem intereses de pagares....................
Antonio García Aman, por el delito de primera deser-c on; por este mi primer edicto, ci'o, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el lérmino de' veinte dias á contar desde la fecha de la publicación de.éste, se presento en la guardia de prevención del Castigo del Príncipe de esta plaza, á responder á los cargos que en di lia sumaria le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo se le juzgará cu rebeldía y se le irrogarán perjuicios.-^-Y para que e-te primer edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los principales periódicos de esta capital.—-Dado en el Castillo del Príncipe á los catorce dias del mes de Febrero de 1883.—José Cano.
Total...........$ 46378 59
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Contador, Manuel Lopez (Jamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia dé la Rabana.
; f ' *j
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vscino de Isla de Pinos, en so'icitud de que se le Conceda »1 establecimiento de un criadero de carey en Cayo Hicaco en la expresada Isla, se publica por este medio con arreglo al artículo 26 del reglamento para la propagaciou y aprovechamiento de los mariscos, aprobado por Reai Decreto de 18 de Enero de 1876, á fin de que dentro do un plazo de quince dias á contar desde esta fecha, pueda alegad el que quiera lo que tenga por conveniente.
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias Salgado.
Oóittphñfá tíiibaíiii dé ¡»tüla* ,	.	,
bradodeUas.........	21 a kO p.§ X). ¿
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 29 ä 28 p,§ D. » Nueva Compañía de Gas de lal 28 á 29 pesos oro por ac*
Habana.................../ ciou.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 25 á 24 p.g D.	»
Idem de Matanzas á Sabaní-
- lia...................... 25	&	24 p.g D.	»
Idem de Cárdenas y	Jíicaro.., 26 A 27 p.g p.	,
Idem de Cienfuegos & Villa-
clara.................... 5 íl 6 p.g ]*. u
Idem de Sagua la Grande.... 5 46 p.g p. «
Id. de Caibariená Sancli Spiritus...................... 12	A	11 p.g r>.	,
ídem del Oeste............. 82	A	81 p.g D,	»
Idem de la Babia de la iíaba-
A 89 p.g D. B¡B.
na A Matanzas.............  90
Idem IJrbauo............... 20 A 19 p.g D. oró.
Tdem del Cobre«........... 75 A 74 p.g D. »
demdeCuba................ 89 A 8S p.g~D. »
~%v- >
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
-Bl anco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular.. 14 A 14} rs. @ oro
deiu id. Id. id. bueno A superior ...................... 15	A	16}
Idem id. id. id. florete«. A 16j
Cogucho inferior A regular nfl-
mero 8 A 9 (T H.) .......)
Id. bueno A superior número 8 81
10 A 11...................j
Quebrado inferior A regular
Húmero 12 A 14........... 10} AJI rs.
Id. bueno ni 15 A 16 i<l... 11}	A	12	rs.
Id. superior n? 17 A 18.... 124	A	13	rs.
Id. florete n? 19 A 20.„... 13} A 14 rs.
id.
id.
A 9 rs. id.
Orden de la Plaza del 23 de Febrero de 1883.
sekvicio para el 24.
florete n? 19 A 20...,... 13} A 14
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
id.
id.
id.
id.
De 8 número.
J efe de dia.—El Comandante del 2? Batallón de Artillería Voluntarios, D. Angel Castro Vila.
En el expediente promovido por no haberse de-1	de Hospital....... Liquidadora de Infantería.
clarado una caja vino marca H. M. importada por el é^apitauía General..........1 Batallón de Artillería
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
A 8} rs. © oro, seguii envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Voluntarios.
vapor inglés “Dée”, que entró en este puerto el 23 de Parada...............
Octubre último á la consignación de D. Luis Marck, hospital Militar...............} Regimiento de Ingenieros.
esta Administración de acuerdo con sn Contaduría, y Castillo del Principe.........j..................
en armonía con lo que previene el artículo 84 de las Ordenanzas, inciso 29, ha resuelto la declaratoria de abandono de la expresada caja, y dar un plazo de 20 dias á la persona que se considere con derecho á interponer cualquiera reclamación.
Habana 20 de Febrero de 1883.—Antonio Malos.
Batería de la Reira....... Artilletía de Ejército,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—j-El 39 de la plaza, D. Tomás Mansilla.	; i. =
1 Imaginaria en idem.—El 19 de la misma, Don Joaquin Sánchez.	n t.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
El vapor español «Ciudad Condal», que entró en puerto el 29 de Agosto último, importó á la consigna-	Junta Económica.—Anuncio,
ciou de D. Manuel Izaguirre, bn octavo vino blanco En virtud de lo dispuesto por el Exento Sr. Capi-de Jerez; y como no se lia presentado la declaración tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo correspondiente, se cita al dueño ó consignatario de mes de Marzo se ha de proceder á contratar en subasta dicho bulto, para que dentro de qumto dia llene dicho pública el suministro délos ramos de víveres y aves y requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que huevo3 que dicho Establecimiento necesite desde el
corresponda.
Habana 20 de Febrero
do 1883.—Antonio Matos.
dia primero de Abril hasta el treinta de Junio del corriente año.
Lo que se anuncia pata que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económicade este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte en dicho Fn el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo acto de contratacioa es preciso verificarlo dentro,de
Junta General Protectora de Libertos.
sobre inclusión en el registro lo de los antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio «Concepción» ubicado en Santa Cruz del Sur y que pertenecían á dicho señor á D. Salvador Font, D. Vicente Catalá y D. Irene de Varona, ha acordado este Centro, entre otros particulares, que se publiquen en ¡a ■Gaceta y Bolttines ofieiciales los nombres de los aludidos antiguos esclavos, declarados libres, para que se presenten en las jurisdiccionales de Patronato más próximas al lugar de su residencia, á los fines consiguientes, de cuyo hecho daráu aquellas cuenta inmediatamente á esta central, consignando como dato para la identificación délos interesados, que en Mayo del 74 fueron trasladados desde dicho punto á Cienfuegos.
Nombres y- edades de los interesados.
las condiciones ' que se estipulan en los pliegos, de condiciones y precios límites y modelo de proposiciojr que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Jünta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábilés con el indicado objeto.	í'J'
Los precios délos artículos que han de-subastarse se marcarán precisamente en oro y su peso por kilogramos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superiorida í y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos quedes corresponden por los anuucios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ambos artículos y entre todo3 los que tomaren parteen la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos Ignacio, 33 años, Antonio, 41, Justo, 47, Rufina, separados.
42, Justa, 20, Asunción, 25, Julia, 27, Caridad, 21, Habana 19 de Febrero de 1883.—Ei Secretario, Eulogia, 19, Dominga, 31, Mercedes, 37, Rita, 25. Ma- Luis López.
ría Antonia, 47, Eulalia, 22,- Paula, 9, Paula María,	-------
7, Isid ro, 47, Juan, 32, Andrés, 32, Antonio, 47, Six-	Raneo Español de la Isla de Cuba.
to, 46, Emilia, 32, Carmen, 16, Mariano, 32, Domin-;
g ■, 57, Jacobo, lo, Esteban, 47, Manuel, 22, Rosa, 36, Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta Antonia; 37, Pastora, 32, Margarita, 31, Sacramento, general de accionistas al cumplimiento de cada año 24,. María de la Cruz, 13, Cande.ana, 13, Agustín, 12, soc¡aij gegun l0 dispone el art 52 de los Estatutos, ha Andrés, 11, Antolin, 11, Guillermo, 9, Gaspar, o7, An- acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del drés, 23 y Gavillo 37.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la tórma debida para los fines consiguientes..
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario,
Mariano del Rio.—El Vine-Presidente, Reyua.
De 6 A 6} rs. © oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común A regular refino, de 6} A 6f rs. © oro, idem.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Rafael Antunez.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
jfiloiid dae sil« descargos y ¡iefeiietúj eü el eoiiüébtá filie de no Comparecer en el plazo prefijado se le seguirá la causa en rebeldía por ql Consejo de Guerra competente por el delito que merezca pena mas grave que el do deserción, sin más llamarle ni emplazarle por estar así mándalo por S. M.; y para que llegue á noticia de todos, se publica este edicto en Holguiu á treinta y uno de Enero de 188i—El Fiscal, Alonso.-Por mandato del Sr.Fiscal, el Escribano de la causa, Juan Tinco.
Colecturía de dientas de Madruga.
Embargada por esta Colecturía media caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su finca rústica denominada «María de Ja O,» situada en el cuartón Jobo perteneciente al término municipal de Pipián; tuvo terreno linda por el NorLe, con terrenos de D. Enrique Hernández; por el Sur, con D. Dionisio Díaz Cálcerrad ; por el liste, con herederos de D. Ildefonso Lavin; y por el Oeste, con terrenos de la mis ma finca, habiendo-sido tasada en ciento setenta,y cuatro ¡lesos oro y dispuesto su remate para el dia diez y nueve de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta oficina; en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Madruga 15 de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
’ifttmio Municipal tiel Calió, pot* adeudo de cotí-tribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remato de las expresadas dos caballerías do tierra, para el dia 24 del mes actual á las doce do su mañana en el local de esta. Colecturía, con el rebajo 'dé la torcera i arto de la tasación, según el artíbulo 40 de la instrucción, quedando por lo tantd reducida esta á 1076 pesos 66 centavos oro, y debiendo advertir qnc no so admitirán proposiciones quo np cubran la expresada cantidad.—Lo qnc sé anuncia.por diez números de la Gaceta de la Habana, átfin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación —Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 18S3.—El Colector.— E. Mauro.
el
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra-, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su linca «Bellóéino» situado en el barrio del Jobo término municipal de l’ipian; cuy o terreno linda por el -Norte, con terrenos de D. Antonio Torres; por el Sur, con la misma linca; por el Este, con el potrero «María de la O,» de la propiedad del mismo dueño; y por el Oeste, con D4 Marta del Pino, habiendo sido tasada en cuatrocientos pesos oro, y di puesto su remate se señala para llevar á efecto dicho acto el dia diez y nueve de M rzo próximo venidero, á las doce de su mañana, eu el local que ocupa esta oficina.'
Lo que se hace saber por este medio á fin de que llegue á conocimiento de I03 que deseen tomar parte en Ja subasta.
Madruga 15 de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga,
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA ttECCEOJEV.

Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan entre las de San'o Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de Di Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una en mil cieu pesos oro, y la otra en cuatrri-ciento», y dispuesto ei remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector,
Fi ancisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
BaDco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en ei local designado al efecto, caja calle de Aguiar núm. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco* Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador* José Cánovas del Castillo.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 25 del actual, á las doce, celebrará esta Academia ¡sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convento de San Agustín.] Orden del dia.—Comunicación del Dr. Garnnehez acerca de los signos precursores de la tuberculósis.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. Don Miguel García Hoyo, como apoderado do D? Joaquina García y García, en solicitud do que se le expida un nuevo título de la clase de “Libre disposición” que acredite á su poderdante ser dueña do la acción de este Banco num. 5147-, por haber sn
La Academia invita á todos los médicos que de- frido extravio el título qnc la comprendía nújnet-o
seen oir al eminente profesor.,
Vacunu.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Govantea y Beato.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Secretario general, Antonio Mestre.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
15665, expedido en seis de Febrero de 1878; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo provenido para estos casos por ias disposiciones vigentes, que se anuncio dicho extravío por tre3 veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y con intervalos de diez'dias de uno á otro anuncio; advirtiendo que trascurridos dos meses después de la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra “Duplicado,” quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Febrero 8 de 18S3.—El Secretario,
Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
Don Epifanio Cabañas Conde, Teniente Ayudante del Escuadrón de Borbon, segundo de Tiradores y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza el dia siete de Enero próximo pasado, el soldado del expresado Escuadrón Severiano Fernandez Alonso, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de __^...........
las facultades que en estos casos conceden las Reales j ‘, t	'	”lji' a
Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este pri-	.............., a
mer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado sóida- * rancia..,,«.........| 4] &
do, señalándole el cuartel de Dragones de esta capital Alemania..........
donde deberá presentarse dentro fiel término de.treiu- Estados-Unidos......./
ta dias, á contar desde la publicación de este edicto,y	'
de no presentarse á dar sus descargos se le seguirá la causa en rebeldía.—Habana 14 de Febrero do 1883.—
El Teniente Fiscal, Epifanio Cabaña».
2 A 5 p.g P. s|p. f. y c. 18} A 19 p.g P. 60 d¡v. 18} p.g P. 60 d¡v.
4	p.g P. 60 dp-,
5	p.g P. c¡v.
Nominal	*	<
7} A 7} p.g P. 60 div.
8 A 8j p.g P. c¡v.
Oro del cuño español...... 97} á 97j p.g P. A las 2í.
f 7 y 9 p.g (le 3 ü 6 meses 1 eu oro y billetes. ¿
Descuento mercantil.
Don Manuel Insua Santos Capitán Teniente de la Comisión general liquidadora y Fiscal en la misma. Por el presente, llamo á D. José A-reche, para que se presente en esta Fiscalía, situada calle de los Oficios núm. 4 y en dia y hora hábil, á fin de aclarar un extravío en asunto que le concierne.—H abana 13 de Febrero de' 1883.—Manuel Iusua Santos.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.........
Idem, del Ayuntamiento...
77 A 76 p.g D. orói 58 A 57 p.g D. »
ACCIONES.
; Banco Español de la Isla de
1 gCuba..................... 28 i 29 p.g
Banco Industrial.......... 13 A 1:'
Don Miguel de Rojas y Eslava, Comandante del pri- : Banco y Compañía de Alma-mer Batallón del regimiento de Artillería á pié **—■•»«•»¡•'«i«ii!ran«r. de es* a Isla y Riscal del mismo,	v
Ignorándose el paradero del cabo 19 que fue de la lacompañíi del primer Batallón de este regimiento Braulio García Gómez, á quien estoy procesando por el delito de sedición cometido en 21 de Mayo de 1880; usando de la jurisdicción que en estos Gises conceden las Ordenanzas á I03 Oficiales del Ejércit1, por el presente, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 dias ó en el más breve plazo posible contado desde esta fecha, se presente*en la guardia de prevención del expresado regimiento para dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo Be seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por
p.g
P. oro. D. »
cenes de Regla y del Comercie..................... 19 A 18 p.g D. oro
Banco y Almacenes de Santa	*
Catalina................ 22 A 21 p.g D. oro-ex-d?
Banco Agrícola............ 9 A 8 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 A 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
vtgueion del Su r....... 39 A 38 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía....... 21 A 20 p.g D. » í
Compañía de almacenos de	• í.
Hacendados.............. 10 A 9 p.g/D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 9 A 8 p.g D. *
Compañía española de alumbrado fie Gas. ........... 35 á 34 p.g D. »
Ayudantía de Marina de Regla.
Di.Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Ma-; ‘ riña del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4} piés y puntal 1>} piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con el bieu entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 79 de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término Je treinta dias contados des le esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar do la clase de Centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha en ¡a mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 16 de Febrero de 18S3, Santiago Arteta.
Comandancia general de Holguiu.
Don Jacinto Santistéban González, Teniente graduado Alférez y Fiscal del segundo Batallón del regimiento Infantería de la Habana número 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de la quinta compañía del expresado Batallón y regimiento Francisco Perez González, que dejó de justificar su existencia en lo de Noviembre de 1871, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación, comparezca en el cuartel que ocupa este regimiento ó dé no,icia del puesto donde se encuentra á la autoridad correspondiente; tn ininteligencia que de no verificarlo en el referido plazo, se procederá con arreglo á ordenanza, Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana—Dado en Ho’guin á los treinta dias del mes de Enero de 1883.—áantisteban.—Por su mandato, Mariano Oliva.
Don Gerónimo Fernandez Silveira, Alférez Fiscal del segundo Batallón del regimiento Infantería de España número cinco.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón de este regimiento, Pedro Güisi Múreos, natural de Lérida, provincia de idem, á quien estoy sumariando por el expresado delito; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejé o eu estos casos, por el presento, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado Güisi Marcos, señalan dolé el i uartel de España eu esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á coutar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y de uo presentarse en tel término señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía. Bayaino 16 de Enero de 1883.—Gerónimo Fernandez.
Don Tonris Alonso Martínez, Alférez de la quinta compañía del segundo Batallón del regimiento de la Habana número seis de Infantería y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del poblado de Maniabon, jurisdicción de Holguiu y Tunas, el soldado de la 5a compañía de este Batal on y regimiento, Manuel San tos Fernandez; ignorando su paradeio y á quien instruyo expediente en su averiguación y los motivos que dieron lugar á su fuga, la cual efectuó en el dia lo de Enero del año de 1875.—Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el pre-seute tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Santos, señalándole el paraje que ocupa la guardia de principal y prevención de Doiguin donde d berá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde esta fecha, á fin de que
No habiendo tenido efecto el acto do segundo «remate anunciado para el dia 26 de Enero próximo pasado por falta de licitadores, do una caballería de tierra, embargada á los Sres. Quintero y Compañía, del potrero nombrado “San Rafael,”! por adeudo de contribuciones, se anuncia por tercera y última vez el remata de la citada caballería de tierra, ubicada en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, y que tendrá lugar el dia 26 del mes de Febrero actual á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirá postura que baje de las dos terceras partes de su tasación, y eu caso de que no hubiese licitadores, la Real Hacienda se adjudicará el terreno embargado por el importe del adeudo, más las costas del expediente. — Lo que se hace público por diez números de la Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en este acto.!—-Santiago de las Vegas, Febre 13 de 1883.—El Contador.—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el día 26 del mes de Enero próximo pasado por falta de licitadores, de una,
No habiendo tonido efecto por falta do licitadores remate da la casa propiedad de D. Ciríaco de la Cruz, en esta Ciudad, embargada por adeudo de con-tribuciqucs, señalado para el dia de hoy, se ha dispuesto teíigii lugar nuevo acto el dia 26 del presente, mes, á las 12 (le su mañana y en el local qne ocupa esta Colecturía; con advertencia de que no se admitirá proposición que baje de las dos terceras partes de su tasación. Lo que se hace público por este medio para que llague á conocimiento de aquellos que so interesen.
Santiago de las Vegas Febrero 15 de 1883. El Colector, Ensebio Mauro.
Junta Provincial de Patronato de. la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D9 .luana Campos de Sánchez, nomo comprendida en el artículo 79 inciso 5e de ja ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de lt del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso do considerarse agraviadas ¡Hiedan ejercitar, dentro del término do 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 79, reformado, del Líe-glaméqto de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Euero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Amaro.
Habiéndose acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia tres del corriente variar la división territorial de este término, con arreglo á lo preceptuado en los artículos 37 y 38 do la Ley municipal en la forma siguiente:
PRIMER DISTRITO.
Lo formarán los barrios de Oeste, Amaro y Sitio Nuevo, y constituirá el primer Colegio Electoral.
SEGUNDO DISTRITO.
Se compondrá de los barrios de Este y Barro formando el segundo Colegio E ectoral.
TERCER DISTRITO.
Ala-
.Formado por los barrios de Sitio Grande cran y constituirá el tercer Colegio Electoral
Para cumplimiento déla regla primera del articulo 38 de la citada Ley, se anuncia al público para general conocimiento.
Cifuentes 10 de Febr.ro de 1893.—El A¡ealde Presidente, J. Rodríguez.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Re’acion de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría ;de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de los de ias relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Suncti-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á reetificar-las en la forma que previene el Real Decreto de lo de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó cu-, rador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal caballería de tierra, embargada a los herederos de ¡ ¿ tácito.
D. Miguel Antonio Navarrete, de la finca de sn Para adicionar el traslado de las inscripciones de-propiedad nombrada “San Antonio,” situada en la fectuosas se presentarán en el Registro los documentos
Lisa barrio del Naranjal, por adeudo de contribuciones, so anuncia por tereera y última vez, el remate de la citada caballería de tierra, y que tendrá lugar el dia 26 del mes de Febrero actual, á las doce de su mañana eu el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirán posturas que bajen de ias dos terceras partes de su tasación, y en el caso de que uo hubiese licitado-res, la Real Hacienda se adjudicará el terreno cui-
de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por toaos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran á’los linderos de una finca rústica, se considerarán como intere-
bargudo por el importe del adeudo, más las costas psados, los dueños de los predios, colindantes. Los nue-del expediente.—Lo quo se hace público por diez vos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no
números de la Gaceta de la Habana, para que lie gue á conocimiento de las personas qne quieran interesarse en este acto.—Santiago"de
perjudic irán á tercero y la parte de ellos relativa á
13 de Febrero de 1883.-
ts Vegas, El Colector.—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por faltado licitadores la subasta anunciada para el dia 29 del próximo mes de Euero de 1883, de una caballería de tierra embargada á D. Tomás Herrera y Nodarse, de la finca titulada “San Francisco Javier,” situada en el-barrio de Cruz de Piedra, término Municipal del.Cano, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada caballería de tierra para el dia 26 del mes actual, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parto de la tasación según el artículo 40 do la ins tracción, quedando por lo tanto reducida esta á 533 pesos 32 centavos oro, y debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expvesada de 533 pesos 32 centavos.— Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de qne llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.— Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector,—E. Mauro,
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia ocho del mes de Febrero de 1883, de dos caballerías de tierra embargadas «á D. Antonio Veitia y Pita, de la finca titulada “Retiro,” situada en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de Jas Vegas, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada ca ballena de tierra para el dia primero de Marzo, á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, cou el rebajo de la tercera parte de la tasación, según el artículo cuarenta do la Instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á novecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro; y debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de $933-32 centavos oro. Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta do la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto cu la licitación. "
Santiago de las Vegas Febrero 13 de 1883.— E. Mauro.
No siendo aceptable las proposiciones hechas en el acto de remate anunciado para el dia 29 del mes de Enero próximo pasado, por estar fuera de lo marcado por instrucción, de las dos caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás Peralta y Ki-va8 y D. José Almagro de la finca nombrada “Anita,” situada en el barrio de Arroyo Arenas,
¡ linderos de fincas rústicas, perjudicará á ios dueños colindantes que hubiereu firmado la dicha nota'.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde quo empezó á regir la Ley Hipotecarla, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no a arezca en. ellos explícitamente consiguado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios ae prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 do la citada Bey.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Carlos Caballero.
LIBRO 2o
Asiento. Folio.
Continúa.
893 235 vto. Por escritura en 17 de Mayo de 1744, por anto el Escribano B'elgn, Francisco Lazo de la Vega hiootecó por $375 do la Capellanía del Benefic udo D. Cris'óba! de Guevara, las casa» do teja y ladrillo da su morada. No sj expresa la situación ni lindoros
997 236 Por escritura en 13 de Abril de 1744, por unte el Escribano D. Juan Antonio do Alcántara, D. José Manuel do Agra-nvnte le traspasó Rita de Rojas $150 á favor do Antonio Mudas on ¡a venta qu-ilehizode una cssa de madera y teja ju ito á ¡San Juan de Dio». No se expreia la situaoion ni inderos.
939 236 vto. Por escritu-a en 6 de Mayo de 174 4, por ante el mi m i Escribano Alcántara, D. Nicolás Ba ilio de Agú ra y Var -na, hipote-ó por $100 del Convento de la Merced, $300 de posesión en el ha o de las Jsguas. No se expresa la situación n¡ lindero».
1005 237 vto. Por escritora en ll de Junio de 1744 por ante el Escribano D. Francisco de la Boe'ga, D. Juan Pablo de Zay i» h> potecó per $600 á censo del Dr. D. Diego de Varona, $125 de posesión en el hato de la Cañada. No so exp esa la situación ni linderos.
--


m
V