'»«tóf




1
F-ìg
trato, y en todo cuanto se refiera al cumplimiento de
éste.	...
23 y última. No se admitirá proposición alguna
quo exceda de la cantidad de 1.500 pesos máximum en que se ha lijado el tipo de este remate por todo el ano económico de 1883 á 84, y las proposiciones que se hagan para tomar parte en la subasta, se ajustarán en su redacción al siguiente.
Modelo de proposición.
D. N... N.......... vecino de.......... de edad
....... años, que vive........., se compromete á tomar á su cargo co • o Editor, Ja redacción y publicación del Boletin Oficial de esta Provincia de Santa Clara, con estricta sujeción al pliego de condiciones
inserto en la Gaceta del dia '......».'de......y en el
Boletin Oficial de la misma, correspondiente al
Jia.... de......... perla cantidad de............ pesos
anuales, pagaderos en la forma que expresa la condición 20 de este contrato.
Fecha y firma del preponente.
Administración Económica de Pinar del Pio.
Don Modesto Mañas, Jefe de Negociado de-segunda clase de esta Administración Económica ó Instructor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Manuel Pierra, Colector de lientas que ha sido del Mariel.
Por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado £>. Manuel Pierra y Agüero, cuyo paradero se ignora, para que en el término de noveno dia comparezca en esta Administración, por sí ó por medio de apoderado á recoger el pliego de cargos que le resultan en el expediente^ de reintegro qué se le sigue por desfalco de pesos 86995 57 centavos en la Colecturía de Rentas del Mariel; en la inteligencia de que si no lo verifica será declarado en'rebeldía.
Pinar del Rio 16 de Mayo de 1883.—Modesto Mañas.—Por su mandato.—El Secretario, Rafael del Valle. ’
Colectaría de lientas de Cuines.
Contribuciones.
Debiendo procederse por esta oficina al rema.,* de los frutos embargados á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega para el cobro do las contribuciones que adeuda por el ingenio «San Rafael«, ubicado en el término de la Catalina y tasado en la forma siguiente: Setenta V un bocoyes conteniendo cuatro mil quinientas cuarenta y cuatro arrobas de azúcar centrífuga á ocho reales fuertes arroba 4.514 pesos. Un cajón conteniendo se'scientas cuarenta arrobas de azúcar ignal clase y precio que la anterior, 640 pesos. Siete gavetas conteniendo setecientas sesenta y ocho arrobas de azúcar de tacho sin centrifugar á cinco reales fuertes arroba, 480 pesos, y los setenta y un cascos á cinco y medio pesos c ida uno, 390 pesos, haciendo todo un total de na 9 mil cincuenta y cuatro pesos en oro. Se lia fijado el día 25 del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto dicho acto en las puertas do esta ofi-
ClUa Y lo hago público par este medio para general conocimiento.
Güines Mayo 14 de J885.—El Colector, P. Ramos.
Colecturía de lientas de Jaruco.
No habiendo tenido efecto en él dia de ayer por falta de Imitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto eu el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará a las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta c olecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á lia de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Diaz.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra del potrero «San Rafael,« propiedad do los Brea. Quintero y Cl.\ ubicado en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, siendo sus linderos por el Norte con la calcada do Guanajay, por .el Oeste con terrenos de la quinta «Anita,« y por el Sur y Este con terrenos de la rtiisma finca, la cual lia sido tasada en la cantidad de ochocientos pesos oro, cuyo acto do remate tendrá lugar el dia diez y mieve del corriente á las doce de su mañana, en el loca 1 que ocupa esta Colecturía; debiendo advertir que no ee admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 7 de Mayo de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia veinte y uno de Abril último por falta de Imitadores, de siete caballerías de tierra del potrero titulado «La t’ataljn#» en el barrio del Calabazar, propiedad de los herederos de D. José Valido, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por última vez este acto, que tendrá lugar en esta Colecturía el dia veinte y uno del corriente á las 4o.ee de su mañana; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sean la cantidad de tres mil setecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro.
Lo que se anuncia por diez dias para general conocimiento.
Santiago do las Vegas II de Mayo de 1883.—E. Mauro.
Colecturía de lientas de Madruga.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Antonio García y Diaz, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, le ha sido embargada la casa situada en la calle de San Luis esquina á la de San Pedro, compuesta de embarrado y tejas en mal estado, linda por el Norte con la casa de la propiedad de D;l Rosario Alfonso, por el Sur y Este con las citadas calles, y por el Oeste con terrenos de O. José Audrado, consta de veinte y dos varas de frente por trece de ancho,cuya casa está tasada eu cuatrocien-tos pesos oro, y estando dispuesto su remate para el dia veinte y uno del corriente á las doce de su maña-ría en el local que ocupa esta (Colecturía; se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento 4e crian tos deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 11 de Mayo de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio, graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
En las diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio de la goleta costera «Reglita,» de la matrícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón D. Tomás Zaragoza cuya embarcación salió de este puerto para el de Cárdenas, la noche del 24 del mes próximo pasado, embarrancando en el punto conocido por «Manibardo,» se hace saber por medio del presente á los cargadores, navieros, aseguradores y demás personas que se consideren con derecho á la carga salvada, se presenten en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en tármino de quince dias, contados desde esta, fecha, con el bien entendido que no haciéndolo así, se procederá con arreglo al art. 192, 193 y 194 de la Instrucción de 20 de Noviembre de 1872 boy vigente.
Regla lo de Mayo de 1883.—Santiago Árteta.

QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Colina y Fernandez, natural de Santander, soltero, de veinte y nueve años de edad, del comercio é hijo de D. Joaquín y de D? Basilia, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal; seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de u6, lo declararé rebelde y contumflz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Mayo 17 de 1883.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Srla., Zacaifas Bresmes.	949 E O 19
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y .1 uez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo S un individuo llamado Don Juan, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad, estatura alta, delgado, pelo canoso y que ha sido conductor de la9 guaguas e Jesús del Monte, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, 4 routestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le Higue por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, —Habana á 16 de Mayo de 1883.—Federico Bordallo.— Venancio Diaz. Villar,	951 E O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partido judicial en propiedad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Vicente, criollo, de campo, soltero, como de treinta años de edad, patrocinado de D. Florencio Baez, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue por robo al asiático Ambrosio Morales; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz,gado doude se le harán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Mayo 7 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.
861 E O 19 Don José Lirio y Vallier, Juez muuicipaly de primera instancia en propiedad de esta villa.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Halan, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueVe dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que je re. en la causa que se le sigue por estufa; seguro de hace se le administrará recta y cumplida
justicia y de nó"¡e í? declarará rebelde y contumaz éi m-
bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 5 de 1883.—Eduardo Fontaii.—Por mandado de S. Sría., Antonio González.	894 E O 22
curso en las Peuas de la Ley.-Sagúa la Grande Mayo 7 de 1883.-José Lirio y Vallier.-Porsu mandado, Aveli-no Betancourt.	°8t> E u
Ldo. Don Agustín Diaz Albertini, Juez propietario de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Valilés, natural y vecino de Regla, hijo de Don Miguel Garriga y de la Real Casa Cuna, soltero, de quince años, botero, de estatura creciente, colpr trigueño, ojos verdes, pelo castaño y en vuelto en carnes, pars que en el término de uueve dias á contar desde la ftcha se presente preso en la cárcel (Je esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Luis Bolafio; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz Ô incurso en las penas de Ley, y por bástante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Díaz Albertini.—Por mandado de Su Srfa., Francisco W. Ariweugol.—y para su publicación expido la presente eu la propia fecha.— Francisco W. Armengol.	965 F) D 22
Ldo. D, Agustín Diaz Albertini, Juez de primera j'fç-tad'da de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este 'T>1 primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francise'' «»»»*»« del Pipo, natural de la
Habana, soltero, de veinte y C'*10 Pño^ y carpintero,
oara que effe 1 término de nueve días cou.T^U^fíjí^ 1$e ft* Hri
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia dé los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Lanje y Apodaca contra D. Adolfo de Ayo, eu cobro de pesos y por auto de catorce del actual, se ba señalado el dia veinte de Junio próximo venidero, á las once de la mañana en los estrados del Júzgalo, calle de la Obrapfa número cincuenta y ocho, para el remate en pública subasta de cuarenta solares de tierra, de la propiedad de D. Adolfo de Ayo y Pujadas, que lindan por el Norte, con la ensenada de Atarée; por el Este, oon la misma ensenada; por el Sur, con el arroyo de Agua Dul ce; y por el Oeste, con la Quinta del Rey; situados al Sur del castillo de Atarés de esta ciudad y tasados en la suma de diez y ocho mil seiscieutos treinta y ocho pesos ochenta centavos oro; advii tiénd.oso qve no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación.-Habana diez y siete de Maro de mil ochocientos óchenla y tres.—Andrés Angulo.—P< r su mandado, Luis Mazon. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supva.—Luis Mazon.
R 22
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y uecano de 1< s de esta Capital.
En los autos de jurisdicción voluntaria promovidos por Di Dolares Diaz, como tutora de sus hijos D. Virgilio Márcos y Di Delia Amparo, D. Horacio Cárlos y Di María Isabel Ferrer y Diaz, para la venta de la mitad de la linca Nuestra Sra. del Cárraen, situada en el cuartón del Güiro, Ayuntamiento de Quivican, provincia de la Habana, y que so compone toda ella de ocho y un tercio caballerías de tierra, he acordado poner en pública subasta por el término de treinta dias dicha mitad, señalándose para su remate el20de Junio próximo, á las doce, en las pueitas deeste Juzgado, calle de Zulue-ta número veinte; tasada toda dicha finca en la cantidad de quince mil cuatrocientos seis pesos cuarenta y siete centavas oro; en la inteligencia de que no se admitirá proposición qne no cubra el precio del avalúo.—Habana Mayo catorce de mil ochocientos ochenta y tres.— Emilio Varela Peón —Por su mandado, José María Es pinosa.	969 R 21
Don Andrés Angulo y Beor, Juez municipal del disiri to del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Hago saber que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Bernardo Cozat como curador de los menores Dou Manuel, DI Margarita, D® María del Socorro, Di Aurelia y D. Ricardo Gozar y Nerey, sobre información do utilidad y necesidad, se ha señalado la audiencia del dia veinte y ocho del próximo mes de Ju nio á la una de la tarde, pgra que tenga lugar el acto de remate de la casa calle de Luz número tres en Jesús del Monte, tasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y seis pesoasesentay nueve centavos en oro, para cuya venta fueron promovidas dichas diligencias, advirtién doseque nose admitiián proposiciones que no cubran el precio íntegro déla tasación expresada.— Dado en la Habana á doce de Mayo de 1883.—Aüdré3 Angulo.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon. 917 R 19 Dob Andrés Anguloy Beer, Juez Mnnicipal é interino do primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio, haber dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Agustín Suarez San tana, contra Don Ramón Miguel; se saque á pública su basta por el térmi'uo de veinte nías, los baños do mar situados en el casoifo del Vedado, con el edificio de alto y bajo en que están construidos, tasados en cuarenta y nueve mil doscientos ochenta y siete pesos, cuarenta ‘y dos epufavos en oro; y señalado para su remate, las opee del dia quince lia Junjo entrante, on el Juzgado, sito en la calle de la Obrapla número cincuenta y ocho; á fin de que, el qué quiéra hacer proposición ocua-ae aia y ñora señalado, con advertencia fie que no se admitirá postor1 & nombre ilp tercera persona sin estar provisto de poder bascante.—Habana Mayo once de mi ocjiocieptos ochenta y tres.—Andrés Angulo,—Por
fecha se presente en la cárcel pública de esta v
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de un reloj de pared á D. Juan Prats; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa y Mayo siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustiu liiaz Al-bertiny.—Por órden de S. Sría., Luis J. Marín.—V para su publicación, libro la presente en la misma fecha.— Luis J. Mariu.	- 857 E O 22
Don José Godoy García, J uez de primera instancia del
distrito de la Catedral,
Por este ral primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Moisés Ruñada Barros, natural do Santander, pr<>-
jjfio. Ramón Portoearrero.
956 R 19
D Emi,!° Varela y Peón, Juez de pilan ra instancia en ‘ |)rop¡eUad <jc.‘ ,,utrlt0 de Monserrate y decano de los
de esta Capital.
Hago saber: que se ha señalado para el día veinte de Jumo próximo venidero, las doce del mismo en lo.» estrados del Juzgado, el remate de una casa de manipostería y tejas, situada eu la calle del Alambique número seseuta y uno, retasada en la suma de mil setecientos noventa y dos pesos cincuenta y seis centavos en oro; pudiendo los que se interesen en la subasta, ocurrir al acto el dia y hora señalados ó fui tos á la Escribanía de actuarlo á tomar las instrucciones qne juzguen necesarias; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio Integro de la tasad' n.—Que así lo he dispuesto en la ejecutoria recaída en causa contra el mu-
vincili de idem, de estado sultero, de diez y nueve años reno Florindo Cairo y Rusto por hurto.—Habana Mayo le edad, dependiente, hijo de Pedro y de Leocadia y 14 de 1883.—Emilio Varela Peón. -Por mandado de su vecino que'fué de esta ciudad, á fin de que eu el tèrmi- Srla., Zacarías Bresmes.	962 R O ?
no de nueve dias contados desde la fecha se presente en
la cárcel pública, a descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; segur de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia j en caso con ti ario se le deolarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado con quien -e entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 14 de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
914 E O 22
Don Antomo Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera cart-i de edicto y pregón, cito, llamoy eqiplazo á Don Valentín Herran y Castillo, natural de Santander, vecino que fué de est • villa, soltero, mayor de edad y del comer,cip, para que dentro de nueve illas contados desde la fppbá ue presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse fie ’la pulpa qu8 le resulta en la causa criminal que contra el misnío sé sigue por acusación falsa; cierto y seguro que si asi lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarurá rebelde y contumaz y p r bastante |io$ estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones qúe ocurran.—Guanajay Mayo 5 de 1883. '—Antonio Sierra y Gafo.-Pe órden de ,9. Sría , Manuel de J. Arocha.	'	876 JE O 22
Don Francisco Noval y Martí, JuéZ de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este m* primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Apiú conocido por Peón, natu
ral do Macao, soltero, depatapp, do treinta y tres años y vecino do la Habana, á fin de que dentro de nueve dias
se presente eu la cárcel de esta ciudad, 4 descargarse fie la culpa quo lo resulta en la causa que se Je sigue por lesiones; seguro de que si asi lo friolero se lo oirá y administrará justicia y de lp contrario se l,e declarará rebelde y por bastante los estrados deJ Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dé dicho causa.—Jaruco Mayo ocho de mil ochocientos óchenla y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar —Y para su publicación como está dispuesto en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fechá ut supra.--Rafael Aguiar.	873 E O 22
D
José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando Tercero, natural de Macao, provincia de Idem, de estado soltero, d,e tfeipta y dos años dé edad, .oficio campo, hijo de Afá y de Esleía y vecino que fué de esta Capital, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro do haciéndolo así se le pirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 15 de 1883.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
• 948 E O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo & D, Ricardo Peraza, cuyas demás generales se ignoran, mayorul fiej ingenio Dos Hermanos, para que dentro de nuevo dias ^optados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa criminal que en este Juzgado se sigue contra el mismo por violación de la parda Herculaua, criolla, do aquel ingenio; cierto y seguro que si asi lo verifica, se le administrará recta v cumplida justicia de iocoutrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del J uzgado don de se le harán las notificaciones que ocurran,—Guauajay 7 de Mayo de 1883.—Autoulo Sierra y Gato.—Do órden de 8. Srla., Manuel de J. Arocha. 860 E O 22 Dou Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal interino del distrito de.Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Collazo, hi jo de Teresa y de padre no conocido, natural de Bejucal, soltero, carpiutero y de vein-tey un años de edad, para que en el término’de nueve dias, se presente en este Juzgado, calle de Zuiueta número veinte, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que sp le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere, se íe admipisti'á recta y cumplida justicia; y de lo contrario se le deslavará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estra dos del Juzgado para los ulteriores trámites del proco -dimrento,—Habapa Mayo 4 d,e 1883.—Jorrin.—Por mandado de S. Sija., Eligió Ronachea, 814 E O 21 D. Eduardo Fontan y Marcó ael Pont, Jqez dé primera instancia del distrito de Jesús María de esta' ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Borjes, cuyas generales se ignoran, par» que dentro deJ término de nueve djas s,e presente en la ilesa de Recogidas 5 mi disposiciou, $ descargarse de la pulpa que le resulta en ja pausa que le sigo por hurto; cierta y segura de que si asi lo hiciere, le administraré recta justicia, y de nó, la declararé re tímido y contumaz $ incuba en las penas de Ja Rey y por
Don Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera inBtanoia del distrito do Jesus Maria de esta On pi tal, etc.
Por el presente se convoca á junta general á todos los que sean creedores de ¡os bienes quedados ai fallecimiento de DonJoaqnin de Arríela, presentados á concurso por su hijo Don Fraucisco, como administrador de ellos para que el dia ocho de-1 entrante mes de , Junio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de i las Animas número noventa y uno, á las doce de su rna-j ñarra, para que acuerden lo que estimen conveniente á sus intereses respe -to á la renuncia de los cargos de ail-minigtrador y refaceionista del ingenio «Flor de Cuba,» que hace el Sr. Marqués dp Casa Calderón, con apercibimiento de celebrarse sea cual fuere el n fi mero de bis conminen tes y de estar y pasar por su acuerdo, los que no asistieren.—Hab ina y Mayo once de mil ochocientos ochenta y tres.— Eduardo Fontan.—Por órden de Srla., —Por el Br. Bernardo del .Tunco.—Antonio González.
946 C 19
FI señor D. Rimirilo Maya y Lago, Juez do primera instanr-ía dpl distrito Norte de esta ciudad y su jurisdic-oh n, ha ilispuzsto eu la pausa por homicidio de D. Ramon Fernandez Mojardin, que prjr tpe-i púmeros de la Gaceta oficial ile la Habana, se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos del referido Fernandez Mojar-din, pera que dentro de nueve (lias comparezcan en esie Juzgafio, ti nnnife.-tar si quieren mostrarse parte en aquella.—Y para si};publicación, I bro el presente.—Ma-tauziis 5 de Mayo de 1883.—1Pancfgdo Cruz.
1	902	C p 21
El sefior Jiioz de primera in tancia del distrito di I Pilar, ha dispuesto qú'e por tres1 números consecutivos de la Gacefa oficial, so conyoqqe á I). yieertte Sardlña y Barrido, natural de Bacuranao, soltero, d,e veinte y dos 2S°s- vecino que aparece ser de Matanzas, para que se presente en éSÍ-4 JuzgadOj Obrapia pfimerp cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su eutuplimionto, pongo la presente. — Habana y Mayo 11 de 18.83 —Luis Masón.	038	G O 21
*151 señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra el pardo José Dolores Guzman, por hurto de animales de D. Serafín Delgado y Don Luis Custodio González, ha dispuesto que so convoque por medio de la Gaceta oficial á Don Ricardo España y González y-á la morena María Sofera Mesa, vecinos ámbos de Gfüines, á fin de que se presenten eu este J uzgadq, á ^vaouar un acto de justicia.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la pregunte.—Bejucal Mayo 8 de 1883.—Gaspar Varona.
9i7 C O 21
El Sr. Ldo. D. Leopoldo de fr-lzaf. Juez municipal, primer suplente del distrito del Rilar’ por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la (faceta oficial, se convoque á Don Manuel Diaz Pardo, natural de Asturias, soltero, de treinta y pinci) afíos de edad, mecánico y vecino que fué de Monte junto á la Rila (lei Horcon, y á D. Cárlos Valdés, natural de esta, soltero, de diez y nueve años de edad y vecino que fué de la calle de Madri 1 uúm. dos, á fin de que dentro diquinto dia después de la última publicación comparezcan en este Juzgado, sito Villegas núm. ochenta y cua-trp, pura la celebración de! juicio que entré ámbos hade tener lugar poy lesjoijes.—Habana y Mayo 11 do 1883.— Francisco Mestre.	8,9-5	0 O 21
El si ñor Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad, ha dispuesto por ante mf en causa seguida contra el asiático José Jnesmil y otro por tentativa de robo en la morada del asiático Jacinto Larrinaga, que ignorándose el actual paradero ile D, Antonio Gordillo, se le convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos y término de quinto dia para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia,—Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente.—Ja-ruco y Mayo 10 de 1883.—Buenaventura Sánchez.
,899 O O 21
El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Reten, lia dispuesto por ante mi que pí>i medio do la Gaceta oficial se cip u á dos individuos desconocidos que eomo á las diez de ìa poche del día doce de Noviembre del afio de mil ochocientos ochenta y uno, estaban jugando al billar en el café que eri-de en Ja calle de la Bomba núm. nueve, para que en dia hábil y fiora fie laa fiope comparezcan en este Juzgarlo, sito calle fie ¡gulueta'nfim. veipte, 4 pyaouar un acto de justicia en causa orimifial,— V' para su publicación libro la presente en la Habana 4 8 de Mayo de 18-13 -J Élígio Bpnachea.	930 O O 21
Don Cárlop Q. de Ja Terre y Oovian, Juez de primera instancia de Pinar ilei Rio ele.
R(>r este medio hago saber 4 Don Luis Riñan Rodríguez, vecino y del comercio de la Habana, que dentro de diez dias se presento en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en la querella el iminai establecida por D. Antonio Echevarría; contra Don Manuel Suarez y el
expresado Pifian, por falsedad dé utí documento privado, apercibido ile conducción si no lo verificase.—Y para su publicación en la Gaceta oficial (le la Habana expido el presente.— Pinar del Rio 25 de Abril de 1883. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría.,— Francisco Cuervo.	905 C O 21
Consecuente 4 exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Pinar.dol Rio, ha dispuesto el que lo es del distrito de Releo, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pariente más inmediato de D. Manuel Bardavies y López, de la provincia ib la Coruña, dependiente del comercio, de treint-i «ños de edad, y vecino de la calle de Cuba número diez y ocho, el cual falleció en Viñales, hallándose trabajando en la linea ferrea de la Esperanza, 4 fin de que comparezca dentro de nueve dias en el Juzgado, exhortante, 4 evacuar uu neto de justicia en la causa que se instruye por dicha muerte.—Y para su publicación libro la presente—Habano Mayo 12 de 1883.—Eligió Bonaohea.
906 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceno, por ante mi ha dispuásto, se convoque por tris números conseoutivos de la'Gaceta oficial, 4 D. Cándido Valdell, & fin de que se presente en e3te Juzgado, dentro de tercero dia, de ocho 4 diez (le la mañaua, pura evacuar uu acto dejusticia-—Habana Mayo 14 de 1883.— Luis Blanco.	916 C O 21
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia propietario de esta vi la, ha dispuesto por ante mi, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 laa personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el incendio ocurrido el dia diez y nueve de Abril últimoen los cañaverales del ingenio Alianza eu el término de San Nicolás, para que se presenten 4 declararlo — Y para hu publicación libro el presente, —Güines y Mayo 6 de 1883.—Francisco Muñoz.
942 C O 21
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á los morenos Andrés Mantilla, hijo de Pedro Nolasco, natural de la Habana, soltero, de veinte años y zapatero, al de igual olase Manuel Mantilla, hijo también <lcl citado Pedro, natural de la Habana, soltero, de veinte y cinco áóos y cocinero, para que en el término de tercero dia despúes del último anuncio, comparezcan eu este Juz gado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana 9 de Mayo de 1883.—Matías Márquez. 931 C O 21 El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instauoia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Luis y D. Alfredo Oro y á D011 Ramón Rupian, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Habana Mayo 17 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
961 O O 21
El Sr. Ldo. D. Leopoldo de Itizar, Juez municipal, primor -uplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispneslo que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, se convoque á D. Fernando González, natural de Canarias, soltero, de diez y siete años de edad y 'vecino de Pila Seca nüin. doce, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Villegas núm. ocheuta y cuatro, para enterarle de la tasación de postas efectuada en el juicio que contra él se siguió por contusipues á I)op Antonio Castro y Espinosa,—Habana y Mayo II de 1883.—Francisco Mestre.	897 C O 19
El señor Ldo. Don Emilio Bernal, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en el juicio verbal seguido por lesiones que casualmente se infirió el menor Don Angel Hernández, qu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque h dicho Hernández, natural de esta, de trece años de edad y vecino que fué de Jesús del Moute uúm. cincuenta y dos, á fin (Je que asistido de su padre ó curador comparezca en este Juzgado, sito Villegas número ochenta y cuatro, para que teuga lug r la celebración de aquel.—Habana 9 de Mayo de 1883. -Francisco Mestre.	898 C O Ifi
A consecuencia délos autos incidente á la testamentaría de Di María del Tránsito Navarro formado 4 instancia de D. Manuel Rescaño y Rérdejo y D. Anselmo Sánchez Trigueros en cobro de pesos, lia dispuesto por ante mi ef señor Dpn ■ udrés Angulo y Beer, Juez municipal del distrito del Pilar é interinó de primera instancia del paismo qqp ppp Res números consecutivos de la Gaceta oficiul, sp notifique á D? Felipa y Don José Bonosio Navarro y á la repiísentaeion de Rij Josefa, Di María de Jesús y Don Emijio Magallanes y Bonosio,.el requerimiento de que deutf° deJ tépmino dp treinta dias oruoedan á subsanar los defectos que impiden la inscripción de lá casa calle del Consulado núm. sesenta, rematada en dichos a tos á favor fie Don Meuuel Gutiérrez, practicando al efecto las diligencias necesarias para verificarlo ántes la inscripción á nombre de la sucesión demandada de D? Tráncito Navarro y en concepto de que de no verificarlo así dentro del término de treinta dias se practicarán dichas diligencias por los ejecutantes •1 costa de dicha sucesión demandada.—Habana y Mayo 15 de 1883.—Luis Masón,	95q	C O 19
El señor Don Federico Ropdalib y Viñedo, Jefa dp Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad, ha djspu.-to p -r ante ra s<-convoque por tres números consecu ívos -e a acet oficial y término de quinto dia á D Jo.-é G reí T rre un señor Hernández y otro 81-ñoi W If Don , - av Bindsul y Don Augusto Font, para evacu«. uu #10 de iu-tlcia.—Habana f4ayo 1’5 dé 1883-—Venan jio Díaz d> 1 Villar.	^38	C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito de la
PAUTE ECONOMICA.
EL DERECHO MUNICIPAL
Varela y llamos, d0
que se dedica* «1 Fom ' I nr.._. . ui
Obra de los Sros. utilidad á las personas contiene: Breve reseña
se
histórica
del
. Municipio
bajo sus distintas fases, desde la época de los I¡L, manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la nínsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cnai
dros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos-y disposiciones referentes á su plantnmiento en lgj Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este per¡<j, dico á 4 S BjB.el ejemplar.
ABLER Y STEIL
PREMIADOS CONI MEDALLA DE MÉRITq
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873. Agniar ntiin. 02.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como signen-
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco......	55
Idem de puebla ó alpaca............. 40
Idem de dril superior............... 25
Idem de Oxford [hilo puro].......... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AOITIAR 02.—-HARANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt
Nueva Gerona (Isla rte Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica cas» situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual reúne condiciones inmejorables pqra los Sres. viajeros, taqto en el trato eoitjo cu
ól propio,
EDELMIRO B. FERNANDEZ,
Médico Cirujano de la Facultad de Harcelona, so ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás nv 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dkl fe«ko-cakríl entp.e Cienfueoos y Villaclara.
¡Secretaria.
La Directiva ha acordado se convoque á los Sres, Accionistas á junta general que.habrfí de celebrarseá las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa núm. 06 calle de San Ignacio, á fin de que en ella se enteren dél informe qne han emitido los Sres. nombrados en la de 15 de1 Enero último, parala glosa de jas cueúias efi-rrespondieníes" ai año económico vencido en iil'(íe Óc-Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números tubre de looJ, y elijan uu br. v ocal para la Difectivij, do la Gaceta oficial, se convoque á D. J09Ô Ajaría de las cuyo cargo se desempeña interinamente.
Casas, ailministradqr de Rentas que fué de esta Capital
desde mil ochocientos sesenta y cuatro hasta mil ocho' cientos sesenta y seis, para que comparezca en este Juzgado 4 un acto do justicia.—Habana Mayo 12 de I883.— Francisco de Castro.	913 Q Q 19
A virtud de exhorto del Sr. Juez de jsriinera instancia de la Villa de Chinchón, fia dispuesto ej que lo es interino del distrito de Reten por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, sp convoque 4 Román Diaz Polo Hernández, conocido por Seuico, vecino de Colmenar Viejo y de veinte y un años de edad, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Zu-lucta número veinte, 4 evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue en el J uzgado» exhortante por lesiones.—Y para su publicación libro la presente en la Habana 12 fie Aíay° Üe 1883. — Matías Márquez.
833 C O 49
El señor Juez fie primera instancia en proplefiafi de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en el incidente formado para tratar de la fianza ó embargo de bienes decietado contra el asiático José Tuesmid en causa que se le sigue en unión de otro por tentativa de robo en la morada del asiático Jacinto Larrinaga, se convoque por tres números constcutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia 4 las personas que conocieron
Rabana 10 Marcial Oalvet.
do Mayo de 1883.—fiü Secretado,
Compañía del Ferrocarril
fUijAxq,
de la Bahía de la
asiático José Túesmifi y ppedan atestar si éste posae ó
Secretaría.
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebrada el dia 16 del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes:
Presidente. D. Antonio Q. jjustainante,
Vocal. D. Sebastiau XJlaoia; !
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado & dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que
oó bienes (le fortuna para qué comparezcan en esto Juz? tl,-V*eí'en negocios pendientes'con la disuelta Corapa-gaiio 4 declarar.—Y para su publicación oomo se ha dis- fila,—Lo quo se publica para generaj conocimiento.
puesto, libro la presente.—jaruco 12 fie Mayo fio 1883 Buenaventura Sánchez.	910 O O 22
El señor Juez de primera instancia da esta villa, ha dispuesto se aprehenda y remita 4 la cárcel de esta villa al moreno José de Ja Rosa, cuyas generales sp ignoran, 4 quien so le sigue 'causa pof hurto de un caballo do D. Antonio Morales, vecino de Union de Reyes.' ^.sí’m jamo ha dispuesto B íSría., sp publique espa pfrcular ep ig Gaceta oficial. Y para qge lo dispuesto tepga pfectq, libro la presente.—Guinea Mayo Í4 fie 18¿¡3.—Ld<>. Juan Btn. Diaz.	*	066 G O 22
El sefli r Juez de primera instancia do este distrito
Habana 17 Cerra.
de Mayo de 1883.—Francisco ' de la
CpMPáÑfa de -Almadenes de Depósitos de la
Habiendo participado á esta Dirección el Sr. T. Francisco Barillas, habérsele extraviado en el dia de a ver < cei tiñendo de depósito número 59 expedido por ludicial, 4 consecuencia fie la causa formada contra D. esta compañía, con fecha 9 del corriente mes á la órden Diego Requejo por Injurias 4 la autoridad, ha dispuesto	a Io q * r BarKnn v	pa nnr trp;n*n	v nnPVP	tercios
que so convoque por tres números consecutivos de la	, , °? Sres‘ ±Sal *? 1 -v	^ > Por treinta	y nueve	t
Gaceta oficial 4 Don José Malfionado, celador de policía de tabacos, cuyo documento estaba respaldado, man que fué de ios términos municipales del Cano y Quivi- dando entregar al Sr. Barrillas, treinta y dos teñios can, 4 fin de que se presente en este Juzgado, 4 evacuar	y que se expidiera otro	certificado por	los siete	tercios
nn acto de justicia.—\ para su cumplimiento libróla	restantes; se hace público dicho extravío en concepto
presente.-Bejucal Mayo Id de 18S3.-Gaspar. Varona, j ^ que r}Ue(la I1U 01 y de ninglm valor ni efecjo dicjlQ
El Sr. Juez de primera- instanoiii p» propiedad del i certíficgUo. h distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se cónvoque 4 iás personas que
se consideren oon dereplqo 4 uu garrafón de ginebra qúe fué ocupado abandopqdo eq (a vía públioa, para oqu lentro de tercero dia, comparezcan’ eu el JúzgatlÓ, ®ito Inquisidor número treinta y cinco, 4 evacuar un acto fie justicia pn causa criminal.—Y para qup lo dispuesto se lleve 4 efecto libro la presente en la Habana 4 16 de Ma* yo de 1883.—Rafael fiel Puro. 963 O O 32 El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito del Pilar, por ame mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial 4 D. Juan Manuel Domínguez y Fernandez, natural de Canarias, casado, de treinta y ocho años, labrador y vecino de Santiago délas Vegas, para que dentro de quinto dia después de la última publicación, comparezca eu este Juzgado, palle dp iaQbrapía número ciu cuenta y ochó '
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Director, Fernando Freyre de Andrade.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Julio C. Yarini, con el carácter Je
apoderado de doña Concepción Yariui, viuda de Pie' ha participado el extravío del certificado número 480, expedido á favor de dou Manuel P. Pié en 29 l¡e Febrero de 1873, por dos acciones de esta Comp®"11* solicitando que se le provea del duplicado correspondiente. Y el Sr. Pre.sidento do conformidad con lo
______l______ 4 evacuar uu apto fie justicia en causa P^enificr en el Reglamenjó, ha dispuesto que se WJ
criminal.—Habana 14 (Je Mayó de 1883.—Ldo. Ka 111014 pública esta manifeátacion, en la inteligencia de 8110 Portoearrero.	937 O O 22 si vencido el plazo de quince dias no se presenta reíj®'
Gnauilene	in9/aucT* Uel d¡9trito <je maciou alguna, se accederá á io solicitado y se ccuside-
Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que F®r toj» raVá nulo y de ningún valor el certificado referido- .
12 de 1883.—El Secretav!«i
meros consecutivos de ía Gaceta oficial y con termino de tepeero dia, se conyoque 4 D- AntonihCartalla y Rodríguez, natural fie Opilarlas de estado casado, jornalero y vecino que dijo ser fie la fpnda (¡Victpna » éu trece del mes corriente; 4 fin fie que comparezca e ej J uzgado inquisidor número treinta y pin' O, 4 evacuar un acto (le Justicia en causa criminal. Y para el cumplí miento de lo dispuesto libro la présenle en la Habana 4 17 fie Mp,yo de 1883.—Rafael (leí Pino. 964 C O 22
i y de ningún Matánzqs, Mayo Alvaro Larastida,
MaKssasKBaesBns
ESPECTACULOS.
PARTE NO OFICIAL.
RABANA 22 DE HATO DE 1883.
cia
junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sp.
Teatro de Cervantes.—Compañía de zarzuela y baile.—Gran fuíeion para hoy Martes-de Mayp 1883.—A. las 8, la aplaudida zarzuela « un acto, La casa de locos.—A las 9, la revísta nue va Fiesta nacional.—A las 10 El bandido.—e al fjnal de cada acto.
Conde de Fernaudina.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL FOR *•
1