k '
Masase
■w

Tribunal de Cutíntas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lr> dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro, Jefe de U Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveuiz, Interventor (pie fue de la Ordenación general de Fagos, ó ¡i su apoderado I). Carlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, paro, que se presenten en la i Secretaria do este Tribunal en dia y hora hábiles de j Oficina dentro del término de treinta dias á re-eojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta de Tesoro do la Tesorería general correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto do 1879-80; en la inteligencia de que no ¡ verificándolo se procederá según previene el sitíenlo 42 de la Ordenanza de ¡50 de Abril de 1855.
Habana 25 de Mayo de 1883.--El Secretario general, »losé Dia?..
Dirección General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver, «pie el cambio á que deben admitirse y entregarse ja r el Tesoro, los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes do Junio para cumplir con el art. 3.” de la Ley de amortización de los mismos de 7 de Julio último sea el de (200) doscientos por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también Se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo rpio se sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de i Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho j acuerdo.
Lo que se comunica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 30 de Mayo de 1883.—Beramendi.
Secretaria Sub- Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, Sr. Gobernador General,.con fecha 23 de Abril último y bajo el número 803, la Beai orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase do la Contaduría General de Hacienda de osa Isla, vacante por pase de J). Tomás San Juan de Galarza á otra dependencia y dotada con el sueldo anual de mil pesos y ir.il seiscientos de sobresueldo; el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Julián Soto Morillo que con igual categoria sirve en la Inspección General de Hacienda.— De Beai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’
Y puesto el cúmplase por S F., con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883.—F. S,, Alejandro Bcrmudez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ! Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Abril último y bajo el número 805, la Beal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas terrestres de Ciego de Avila, <-n esa Isla, vacante por no haber-so presentado D. Rafael Prnst, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Bey ( q. D.g.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Pastora.—De Beal orden lo digo à V. E. para su conocimiento y demás efectos.” I Y puesto el cúmplase por S. E., de orden del | Excmo. Sr. Director general so publica en la Ga- j ceta oficial para gener al conocimiento.
Habana 19 de Mayo do 1883.—F. S., Alejan- j dro Bcrmudez.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones menores.
ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia de hoy con objeto de vender la lancha de vapor “España” y fallía de “Hospitales-” se convoca por el presente á una segunda subasta que tendrá lugar el dia 1<> del mes.de Julio próximo y á las doce do sit mañana en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe,.sito en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio número 14, con sujeción á los mismos pliegos de condiciones y precios límites que rigieron en la primera, los cualeú se hallan de manifiesto para que los consulten dé once á cuatro de la tarde, en la oficina indicada, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que al pié se publica.	V
Habana 31 de Mayo de 1883.—El Comisario de Guerra de primera clase, Juan de Eehenique. ■
Modelo de proposición.
D. N... .N.........., domiciliado en Ir. calle
do.........número...., enterado de los pliegos
de condiciones y precios límites que han de regir ert la segunde subasta que ha de verificarse él dia diez del actual para la venta de la lancha de vapor “España” y falúa de “Hospitales,” se compromete á observarlos en todas sus partes, comprando la referida lancha “España” ó la falúa de “Hospitales” [ó ambas] á los precios que se marcan en el pliego ó con la alza del tanto porciento sobre los mismos.
Habana,.. .de'Julio de 1883.
Firma del proponente.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo.. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra e! pago de los haberes devengados en los meses de Eneró, Febrero y Marzo del corriente año, de las ciases pasivas residentes en la Península y que los tienen consignados sobre estas cajas.
E't su consecuencia, desde el din 30 del corriente mes al siete de Junio entrante, de9 á 10 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los .referidos haberes correspondientes á Montepío Civil y .Militar. Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Gracia.
Habana 28 de Mayo de 1883.—-El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
El Excmo. Sr- Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido resolver que se satisfagan en oro con un cinco por ciento de su importe en monedas de plata, por todas las cajas del Tesoro de esta Isla, las obligaciones por Personal y Material del Presupuesto vigente, consignadas sobre las mismas y correspondientes al presente mes.
Habana 28 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Manuel Lluch, Administrador, bajo la responsabilidad de D. Ildefonso Muñoz, que filé de la Administración de Aduanas de Sngua, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Abril de 1883.—El jUoñtádor general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, interventor, que fueron respectivamente de la Administración de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y din hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 24 de Abril de 1883,— Eduardo Sánchez
Pita.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
ü, 1 ’union Cortadella, Colector que fue de la C< lectoría de Rentas de Güines, su apoderado 6 herede-
i ros, si hubiese’fallecido, se presentarán en esta Conta-I duría general, en hora y dia hábil, para un asunto que
El Contador ge-
les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883, neral, Eduardo Sanchez Pita.
SEGUNDA SECCION.
Administración fcconómlca do la Habana.
Negociado ele Otases pasivas.—Contaduna.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director i general de Hacienda que por la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de las haberes í devengados por las Clases pasivas en- el do la fo-| cha; esta Económica ha acordado satisfacerlos en j la forma siguiente:
Los dias 1,2, 4, 5 y 6 del mes próximo se ! abonarán de 11 á 2 de la tarde los corrcspondien-j tes al Montepío Civil, Militar y de Gracia, y en ! iguales horas de los d:as 7, 8 y 9, á los Cósfintes y Jubilados de todas clases y Exclaustrados.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 30 ,1c Mayo de 1883.—El Jefe Eco | nómieo, A!. Maestre.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Abril último y bajo el número .806, la Beal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Contador do la Colecturía de Aduanas de Santa Crnz, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada a D. Francisco Juneeda y dotada con el sueldo de trescientos posos anuales y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Novo y Colson.—De Beal orden lo digo á V. Ií. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo do 1883.—F. S., Alejandro Bcrmudez.	,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 do Abril ultimo y bajo el número 807, la Beal orden siguiente:
“Excmo. Si-.:—Para la plaza do Oficial segando de la Dirección General do Hacienda de esa Isla, vacante por pase de D. Pedro Bravo á las Islas Filipinas y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el • Roy [q. D. g.j lia tenido á bien, nombrar á D. Jorge Alvarez Faleon, electo Oficial segundo para Filipinas.—De Beal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., por orden dol Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo do LSS3.—P. S., Alejandro Bcrmudez.
Contaduría Genera! de Hacienda.
Habiéndose extraviado la carta de pago que originó el depósito de dos rail escudos en Ja aja de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, en 17 de Setiembre de 1867 efectuado por D. Francisco Muñoz y Santierrc, como fianza para garantir su cargo como Guarda Almacén que fué de aquella Aduana; se hace público por este medio á fin de que el documento de referencia quede nulo y sin ningún valor ni efecto. Habana 25 de Mayo de 1883. —Eduardo Sánchez
Pita.
Sección de Administración.—Negociado de lugares.
Dispuesto que so saque á subasta pública las cin cuenta caballerías de tierra embargadas del ingenio «Vega Mar» ó «Jácaro,» sito en la jurisdicción de Sa gua Ja Grande, á causa de adeudar á la Hacienda D. Francisco Velazquez y Franco Ja cantidad de 5761 pesos 69 centavos oro, por pagarés por derechos de hi-; potecas.'se ha señalado el acto de remate para el dia 2 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, simultánoamente en las Administraciones Económicas do Santa Clara y Habana y en la subalterna.de Sagua i la Grande, ante las respectivas juntas de subasta y
-	bajo el pliego de condiciones que á continuación se ex
-	presa:
Habana de Mayo de 1883.-—El Jefe Económico, i Manuel Maestre.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor de la : cincuenta caballerías de tierra, según tasación pericial, asciende á 7500 pe-,sos oro, detallados en la forma siguiente:
j
j 12 caballerías de tierra á razón de 150 pe-
I sos cada una ......................... 8 1800 ...
38 caballerías do tierra montuosa’ y limpia
á 150 pesos caria una ............... .. 5700 ...
Sección de, atrasos.—Negociado de reparos.
N7 458.—E? 101.
I). Jaime Q-Da!y y D. Jogquin de Almansa y Ginés, sus apoderado» ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse .en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger dos pliegos de primera censura rie repasos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del lijo correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habaua 2 de Mayo de 1883.— Eduardo jjanchez Pita.
N.° 1.532.—F. ° 491,
D. Serafín Otero Cossio, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger un pliego ¡de calificación de reparos deducido por el Tribunal Je Cuentas del Reino en la dol Tesoro de la Administración Económica do Puerto Príncipe correspondiente, al pies de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que haya lugar.
Hanana Mayo 2 de 4883.—Eduardo Sánchez Pita	i •
Por el Ministerio do Ultramar so comunica ¡il Exornó. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Abril último y bajoxd míiri. 808, la Real orden \ siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto do la Inspección General de Hacienda de esa Isla, vacante por paso á otro destino de I). José Monte, mar y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Jiménez Costa, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883.—P, S., Alejandro Bcrmudez.
Compulsas.
N9 2.111—Fo 233.
D:j Josefa Sautafé y Pesaña, huérfana de D. Pablo, Regente que fué de la Audiencia de Puerto Príncipe ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana Mayo 16 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D, Juan Francisco del Valle, Colector que fué de la Colecturía de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentaran en esta Contaduría general eu hora y dja hábil para nji asunto que les interesa.
Habana 23 de Muyo da 1883.—El Contador General, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón Gortadellás, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883.—El Contador General, Eduardo Sánchez Pita.
Total de la tasación.... $ 7500 ...
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no, so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de ¡u tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas Jas proposiciones dichas, habrá de incluirse en ios pliegos de aquellas una carta de pago que acredité haber depositado en laa cajas de esta Administración úna cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También ' podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del plipgo ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora, señalados, él Sr. Presidente la declarará abierta, pero no'procederá á la ; apertura de pliegos,, hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y Jas cartas de pago del previo depósito; facilitando además á los licitsdor.es las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rehusando los defectuosos, se examinarán por la Junta ¡03 demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abr rá entre los autores de las mismas hueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gasto« de escrituras, anuncios cu la Gaceta y demás qué puedan originarse hasta ponerlo en posesión de Jas cincuenta caballerías de tierra.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta. Administración, en oro, al contado y. en el término de les ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N...... N vecino de.... calle de.............
Plí ni.., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... y de las condiciones establecidas en-ol
pliego de las misma?, hamo .proposición para la sub-s-ta de las cincuenta caballerías de tierra del ingenio
«Vega Mar» hoy «Jácaro,» , n la cantidad de .......(en
letras) posos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobadas que sean laa condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana —focha y firma.
Por importación..............
» exportación...............
» multas....................
» derechos do navegación..
» comisos...................
» depósito mercantil........
» intereses de pagarés
.$ 20623 70 .	22147 27
59 93 1980 60
15 p.§ sobre bebidas.
Total....
597 06 ...$ 45408 56
Habana 31 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel López Oamundi.—Vio. Bnrt.— til Administrador, Matos.
Junla Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D.a Julia Junqué de Rabión en solicitud de que se le expida duplicado de la certificación de patronato nútn. 13817, por babor sufrido extravío la que se le extendió oportunamente; el Excmo. Sr. Vice-Presi-dente, ha tenido á bien acceder á su petición, si bien insertándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Y de orden de S. E. se inserta á los fines indicados.
Habana Mayo 29 de 1883.—El Secretario, Mariano del Ilio.
. Habiendo acudido á. este Centro D. José Forn y Ilogct, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato núm. 9787, expedido en 9 de Diciembre de 1881, ha tenido á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se lo dé un duplicado del mismo, quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta Oficial, para general conocimiento y fines expresados.
biabaría y Mayo 22 de 1883,—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Felipe Galvez en solicitud de que se le expida duplicado de la ce tifi-cacion de patronato núm. 13774, que se le expidió en 25 de Marzo de i 882 y la cual se le ha extraviado; el Exorno, Sr. Vice-1’residente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo docu mentó, caso de que pareciese.
Y de órden Je S. E. se publica á los liues indicados.
Habana Mayo 31 de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro §D ^Concepción Vinageras de Franchi Álfaro en solicitud de que se le expida duplicado del certificado especial de derecho de patronato qué le filé extendido con el núm.’ 5.689 en 24 de Marzo dol año próximo pasado por habérsele extraviado el citado documento; el Exorno. Sr. Vicepresidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y a fin de que sea declarada nula y de ningún valor la piinútiva certificación caso de que pareciese.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta á los fines indicados.
Habana Junió 1? de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Habiendo manifestado ol Sr. Presidente de la Junta local do patronato do Qüivican, queso ignora el paradero do los antiguos esclavos que á continuación se expresan y que pertenecieron ú D.a Mariana Pérez' Leo y su hijo L>. Juan Perez y Perez, los cuales lian sido declarados libres de toda servidumbre por la Exorna. Junta Central del ramo, en expediente promovido por el repetido Don Juan Pérez y Perez, se les convoca por este medio para que á lá mayó! brevedad se presenten a la Secretaría de esta Provincial, calle de WReilly número 23, ó á la local de Patronato de Qüivican, para que sean provistos de sus correspondientes cédulas de libres.
- Libertos que se citan, _
Andrés, varón, africano.
Joaquín, idem, criollo.
Manuel, idem idem.
Antonio, idem idem.
Anastasio, idem idem.
FedhrjeOj idem idem.
Encarnación, hembra, ídem,
Filomena, idem idem.
Juana, idem idem.
Feliciana, idem idem.
Habana Mayo 30 de 1883.— Bienvenido Hernández,, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente,
Domínguez.
caso deberán remitir el voto por escrito, haciendo esto último los que se hallen fuera de la Capital y no pudieran concurrir.	-1
Habana 31 de Mayo do 1883.—-José Chinela, lia.
Don Elay Juchó Martínez, Alférez del Batallón G'a-zadores de la Union núm. 2 y Fiscal del aÚ3mo
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el p rosoli te segundo edicto cito, llamo y emplazo á José l’ercz Conde, para que en el término de veinte dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en can-sa que se le sigue por el delito de primera deserción-v si no lo efectúa será juzgado en rebeldía.
Matanzas 14 de Mayo de 1883.—Eloy Juchó.
Don José Naya Claver, Capitán graduado, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarta-gona núm. 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de la tercera Compañía de este Batallón Francisco de loa fieros Tejero acusado del delito de segunda deserción-usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presento cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esto mi tercer edicto, se presente en el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la Fuer, za de este Batallón, á responder á los reparos que ]e resultan en dicha sumaria; y de no verificarlo en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 11 de Mayo de" 1883.—El Teniente Fiscal, José Baya.
Don Alfredo Mulet Fernaudez, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento infantería de Tarragona núm. 8.
1 fallándome instruyerais sumaria contra el soldado ilo la tercera Compañía de este Batallón Joaquín -nnehez Aguilar por el delito de primera deserción-usando de las facultades que conceden las reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado soldado pa-ra que en el término de treinta dias á contar desde la fecha do la publicación de este edicto se presente en el Cuartel que ocupa eu esta plaza la Fuerza del expresado Batallón á presentar sus descargos en la causa que se le sigue; teniendo entendido que de no hacerlo así será juzgado en rebeldía.
Trinidad 16 de Mayo de 1883,—El Alférez Fiscal, Alfredo Mulet.
Don Antonio Brioso y Búrgos, Teniente graduado, Alférez dé la 31} Compañía del Batallón Guerri-llas.de Cuba y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer J.efe del mismo.
En uso ,ie las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo al guerrillero que fué de este Batallón Rafael Hernández Horedia por el delito de primera deserción y estafa, y paisano Manuel Vilches Rivera, por inductor y encubridor dr. dicho guerrillero¡ por el presente y segundo edicto cito, Hamo y emplazo al referido paisano Manuel Vilches Rivera, residento en la Península, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto se presente á las autoridades del punto donde se encuentre á responder á los cargos que le resultan, esperando de, la autoridad en que verifique su presentación se sirva dar aviso á esta Fiscalía caso de efectuarlo; y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la cau* sa y se le sentenciará en rebeldía.
Campamento del Caney nueve de Mayo de rail ochocientos ochenta y tres.—Antonio Brioso.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Abril último y bajo el número 8Ó9, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: -El Bey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de primera clase D. Carlos Cuervo A rango y D. Ricardo Fernandez Riere, nombran do en su virtud ¡il primero para la plaza del segundo en la Inspección General de Hacienda de esa Isla con mil doscientos pesos de sueldo anual y mil ochocientos de sobresueldo; y al segundo para la Contaduría General do Hacienda, con el -mismo sueldo y sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su.conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del 1-xemo. Sr. Director general, se pública en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 19 de Mayo de 1883.—P. Q., Alejandro Ber mudez.
D. Julián de Avala y Oñoro, Colector que fué de la Colecturía do Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, ac presentarán en esta Colecturía general en hora y dia hábil para 11,1 asunto que les interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler y I). Federico González A ge-vedo, Administrador é Interventor que fueron respec- ¡ tivamente de la Administración de Cienfuegos, su ¡ apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presen- j taráu en esta Con'aduría general en hora y dia hábil, I para un asunto que le interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pitá.
D. Francisco Antonio Lauda, Colector qué fué de' la Colecturía de San Antonio ‘de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, ae presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Administración Local de Aduanas.
En el expediente promovido por abandono de 4 cajas periumería y anuncios, importados por ol vapor español «Santiago,» á la cons ga ación de Palmer, esta Administración conforme con su Contaduría y cou sujeción á lo que dispone el inciso 2?, art. 84 de las Ordenanzas; ha declarado que jiro cede á la declaratoria do abandono do las expresadas 4 cajas, señalando el término de 20 dias al que se considero coa derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana Mayo 30 do 1883.—Antonio Matos.
DERECHOS ¡LIQUIDADOS KH EL DIA DE AVER.
Departamento de muelles..........30560 29
	» » almacenes		 67 -57
	Total			 8 30627 86
	EOXTRAIDO EX ESTA	FECHA.
Por	importación				§ 43175 3.5
))	exportación 			
))	inultas....			
»	derechos do navegación. ...			 I960 6»
))	comisos				
))	depósito mercantil		
»	intereses de pagarés		
))	lo p.~ sobre bebidas		........ 2523 39
	Total....	
Comandancia Militar de Marina de la Provincia dé la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina déla «sea la de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Aguirre. cuyas generales se ignoran, para que en el término de. nueve dias se presento en la Cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión que infirió á otro de su clase, seguro que si así lo hiciere so !e oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde, cou-tumás é incurso en las penas que marca la .Ley.
Habana Mayo 26 de 1883.—El Comandanta Fiscal, José María Caro.
Comandancia (leñera/ de la Provincia, de la Ha-band y Gobierno Militar de la Plaza.
Orden de la plaza del 31 de .Mayo de 1883.
Debiendo precederse á la elección de Habilitados y suplentes para el año económico de 1883 á 84, lie resuelto convocar á los Sres. Jefes y Oficiales de las diferentes clases que han de proceder al nombramiento de los suyos respectivos, para que concurran con aquel objeto los dias, horas y lugares que se señalan á continuación.	i
Dias.—lloras.—-Lugar de la reviqta,—Clases que harán la elección.
Dia 7.—A las 12 de la mañana.—Secretaría Gobierno Militar, Sres. Jefes y Oficiales de E. ¡VI. .de Ubi zas-.,.
Llenú—A las 2 de la farde.—Idem idem, Señores Jefes y Oficiales pensionistas de San Her-tnencgildoA
Dia 8:-—A las 12 de la mañana.—Despacho del Excmo. Sr. General Gobernador, Sres. Jefes
y Oficiales retirados.
Idem,— A las 2 déla tarde.—Idem idem, Clases de tropas, retirados y pensionados con cruces.
Recomiendo muy eficazmente á los "que se hallen en la plaza, la asistencia en lus dias, sitios y horas que se señalan, á ménos que por enfermedad ó imposibilidad no pudieran verificarlo, en cuyo
Habiendo desaparecido de las filas en la l’rovin-ciado Santiago de Cuba á fines del año de 1879 al 80 el guerrillero de la 5a Compañía del Batallón O,« zadores de Liorbon, Donato Mendez, á quien estoy sumariando j»nr haber dejado de justificar su exis-tsneia.
Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por-el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole, para sú presentación cualquiera autoridad civil ó núl'tnr á quien desee hacerlo, dentro del término de treinta dias1 á contar desde la publicación del presente • edicto, con el fin de que dé sus descargos; bien entendido de que de no hacerlo así en el término prefijado, se le juzgará en rebeldía.
Palmar 4 do Mayo do 1883.—Francisco Sendrá.
Don Francisco Sendra Domenech, Teniente Alférez Fjscal del Batallón (’a-adores de Borbon número siete,	■ 'V :
Habiendo desaparecido de las filas en la Provin cia de Santiago de Cuba á fines del año 1879 á 80 e guerrillero de la 5’> Compañía de! Batallón Cazadora de Borbon, Vicente Giménez, á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia.
Haciendo uso de las facultades que conceden las Peales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por ej presente cijo, ¡lamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señahjnclole pata su presentación cualquiera autoridad civil ó militar á quien desee hacerlo, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de que dé sus descargos; bien entendido de que de ño hacerlo así en el término prefijado, se le juzgará en rebeldía.
Palmar 4 de Mayo de 1883.—Francisco Sen-Ira.
Don Francisco Sánchez Apellauiz, Comandante gra-(íuado, Capitán de la 6o Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal de causas. Por esto mi primer edicto y en uso de las facultades que á los oficiales del Ejército conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á Pedro Alquerol Casas, desertor de este Ejército, jaira que en el término de treinta (lias á contar desde la publicación de este edicto, se presente eu la Guardia de Prevención de este Cuerpo, sita en- la Fortaleza de 1« Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de segunda deserción; y do no verificarlo se le juzgará con mayor rigor.
Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco Sánchez Apellaniz.
pon Ambrosio Pulan Lafuente, Comandante Teniente dé Infantería y Fiscal de la L quietadora de la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, jror este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al Cabo 1? que fué de Movilizados de Madrid, Andrés Gaspar Martin, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presente eu esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza.!; rogándose á quien sepa de .iu paradero se sirva niani-feltarlo.
Habana 17 de Mayo de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau 4,afuente. 1 ( '
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado, Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia arma.	. ,
¡Osando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo ul soldado que fué del Batallón Rozadores do Trinidad, Jasé Fernandez Pasenat, Par:| que en el término de treinta dias á contar desdó la publicación de este, se presente en e?ta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza); rogando á los que tengan noticias de su paradero se sirvan manifestarlo.	‘
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Comandar»* Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Don Francisco Sendra Domenech, Teniente Alférez, Fiscal del Batallón Cazadores de Borbon número 7.
,
*
