991	235
992
La rectificación prevenida es necesaria para ase- Asiento, gurar los derechos á «pie se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos año3 desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, cu tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no a arezca én ellos explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios de prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentcs que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1(182.—El Registrador de la Propiedad,—L. Carlos Caballero.
Asiento. Fòlio,
LIBRO 2o
Continúa.
PIO 224 vto. Por escritura en «le 1743, i or ante
30 de D ciombro de «1 ni'smo E enfiano
945
947
919
; FOLIO.
Por <s ’¡tura en 15 de Air 1 de 1744, por a He e1 E.eiibtmo I). Francisco de ta Buelga, B «ruiir.’o E p uosa h'p teco por 345 del Convento de Ntra. S,-a. de la Merced, li mitad de una casa en la ca'la de S n'a Barbar«. No se ex-pre a la verd idera situación ni linderos.
335 v'.c. Por eiori u 'a on 10 d i Abr i i de 1744, pirante el msmo E cribar,o Bu lg«, J, sé D'imt nig > h:p'>t««'ó por 200 p< sos de la Ccpellmía d> Benito Porro y Franc sca de la Coba, el solar y c isa de su morada de ladrillo yt ji en la c»l e Rra1. Njcomt» 'a s tuaoion n
Pnderop.
(Continuará.)•
QUISCA SKCXIOH.
BBIOXOB.
Buelga, D. CiisuV'al N j r«'o do Molí ni» y su « sposa O? Juana de Soea-ris, pr u pi'ts y D. Agus in P»rdo y su osnoi-a Di Frauc s a de S c «rráe, como fiif’or e, h.p« teo ron por 175 peso« de] Co vjiiío da N ra Sra. de la Meiced, $300 «le p< s > i/u en Ha o' V .ej) y Sa b na G ande, ti co gadizo de su inora dallo ladr 11« y t j «. No se expr s» la M'uut'io"! ni lina»ros.
225	v o. Por «scritura en 2 de E°e o de 1741 por ai te el Eciibaio l). Ju-«n Antonio «lo Aloaniaia, IX Lino Teir »1 de So'nnásysu isp ea FrancsiadeNá po e , hipoiecir n por $2000 de la Ca p Lanía que-fundarór, ti' h to de Guai mari ’o, con $3500 de tierrus. No s* exp est la situación ni linderos.
226	Por es riit r i en 5 de E rio i e 1744, per arto el E««rib »o D. Francirco de L Buelga, Joaquín de la Torro recibió u' a ca a en cuerna de los d« teles de su espo a María Gonza’iáz do S sa. "N se expr sa la cant*da I,' situación r linderos de 11 fino«’.
226 vt\ f r escritura en 14 de Enero «le 1744 jM)r ante e' Escrir a o D. Jua > Auto' i o no Alcántara, Sa vado • Moreno so « b gí á r conocír $119 de ia Capellanía de M «rí i de Cu 1 r < y 8150 de la de D Lone R .ei« do Z ya% que le 'rasfiri Ft'l x de Viam ntes en la venta que 1 hizo de a caía de tu mer. da en ac lie del So. Cristo. N si i xpr. sil verdadera »'turteion niPndcro’.
950	227 Por escr tma en J4 de En r«de 1744
por ar t» el mime E cr ha'o A le nta ra, el Regí or D. Ai-t n«o de Varona y To r ' se hizo cargo de $510 de la C peí «nia de Juan de Ve'.ezco y $700 de la d > Da María" a B rred«, hipotecó e solar y casa de tupi s y teja y $2000 de posn-i n en il hato do Caobibo No se expresa la sitúa1ioü ni linteros de las fincas gravadas.
952	227 vto. Por escritura en 14 de Enero do 1744
por ante el Esarib,.n « Bu Ig , D. B nardo de Moyi, principa y An tres P» iez como fiador, h pot<««aron por $150
.	del Cocv nto de N rp. S a. de a Mer
cod, el solar y co gad z > de su m°'a da madera, tej i y imbarrado. Na cxpretft la sitúa« fin ni 1 nleio«.
953	227 vto. Por escritura n 15 de Enero di 174-1
por ante ej mismo Es ribsin Buelga. el Regido" D. Antonia de Varoon, »« obi'gó á paga” $300 al Ab al p Qrdu¡a rio D, Frai c's:o de la Torro, bip «ticé el ha'o y p:-s'. siou de Caobabo, Nos expuse a	de pjsos da pos.
aujn, siti a ion ni '¡«iderOF.
954	228 Por cscr tura en 16 de E er) 1744,
ante rj ra'srao Bu lga, Jacinto d> F -gu roa h j o e- ó por $ 175 d< 1 0« «ve de de la Mor iéd ,$387 4 reales de pos« -si iti en el hato de Mal «fama y D. Ja olmo Manuel ccirn fiador hip t«tó iodos sus b' lies. No consta la si uaciin ni lindero« íle la tinca del [ r ncipal n se designan ¡as dt 1 fiador,
960 229 Por enmura en 21 do Enero de 1744, por ante el Es r'bano P, Franci co d la Bue ge, D. Baltasar Ban am hipotecó pi r $ !25 de la C*p«l a' í» de Juan Griigo y B .a r z de Cunsuig a, el colgadiza de su m rale, de ladr 1 o y t«j en el Tozo de Gr^ca. No se expres la situación m lind«ros.
966 230 Por (scritura en 31 de Enero de 1744, . por ame el mismo E crituuo Bue g , Juan de Nápo.es y Z vas h p «teco ( o« 50 pesos ácijiode Be.mr.'o Niñez J" Ue Náp 1 p, otios tantos de pose-ion c Habana Gran e. No se ix re alud tuae on ni lindi r s.
970	231 P r escrituia en 6 de F. br ro de 1744,
por auto »1 E « rLano Biclg «, Juan d Morales S) hiro.iar^o de $337 d i la Capellanía ue L"is Tone«.te, que t ira filió José ue V'a g« s, en la v-inta dei ioI r y • a a de lindera y t j » en la cali > He Sant i Batburs. «w «xp e Sa 1 * verdi d ra «i' tac on n l'n lelo*.
974 332 Por eser tora en 14 de Febrero de 1744, ¡ or ame el Es« rib no IX Jurn Auto uio de Alcanlar , Ma ía Gu ira Val-oes hipotecó i or $100 d. 1 Comisan > H Nioo ái Pedio do M raed «, el sn ar ) cusa do su mor da, de niaib ra teja ) embarrado en la ci Pe del l*aso R al. No emta la verdadera rluiWj on ni linderos.
97 6 232 vtc. Por es r¡ ura on 22 de F brero di 1744 piran o el Esoíbano A cintera, Juan de Ba rios hipoticó p r $25 a< Fol pr Rau i'iz, otros tai tos un pisesión ene h to de Sabana G and*. N si « xpri s» i» si.uaci.iii ni lindel o ’.
977 232 vio. Por escritura «n 24 do Febier» d 1744, pir antn el m smi A cá .taia Ab jundr > d > Espinosa y R »miiez y su fiador D. Sant ago e Agíi r > hipoteca-ion por $77 a f-v ir de G r rúcis Ba-tisia t d- s sus biei es. No sa expiesi
fine*.
985	234 Po. e cri ara en lldeM r/o de 1744,
pot an e «1 n ¡sino E»cr baño Alean ar , D, Lio Te r 1 y su esp< sa Fren s i de Náp di s bi oeca.oi pir $1000 d la Capil af íi qic fu da-on, e lia o d •	Gáuiuunlode la Coda cel Sur. No
« ons a a cantidad de | es is de pos»-sío'*, situación i i ü« deris.
986	234 P.r is ¡lituia en J2 de Ma”?o de 1744
p« r > n e el ra sino A'c n ra, G y ta no R >. r guez hip< t có ] or $ 300 e 1 G pellhin'a de B tito l\.troy Fruics-ca de la Coba, el solar ye s i de su m' rada de ladillo y tj» á « spa das d Convento de San F¡anc se,'. No se ex ]>risi la v rd d ra situaoiju ni lindero».
990 235 Per iscritura en 14 de Abri «le 1741 pi r »me el Es libat o Buclgig D. Cláu dio Vi la\ ioei c o v su e«p s i D? Jua ía (I i Yaioua y N jarre, hipo e aro. vor SS7 4 r a’os de n» Cofra í» de Nira. Sra. di 1 K s i'i", un s «lar > $131 ile po-sóbíoo en el h tide Sai P««lro. No se i xpr sa la s; ua ion li li d r s.
Don Emilio Vare'a Peón, Juez «le primera instancia del distrito «leí Monserr^le y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez, conocido por Pitirre, cuyas generales se ignoran, para q«ue dentro de nueve lias se presente en la edrcel de esta Ciudad, a desear garse de la culpa «|ue le resulta en causa cpie instruyo por lesiones á D. José Corrales i^apayo; eieilo y seguro «luo si «sí lo bicieie le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrailos «leí Juzgado, para «jue con tilos se entienda di cho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Ene. ro 31 de 18S3.—Emilio Varela Peón,—Por niandadode a. Sita., Zucatlas Bresmes.	87ü E O 21
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y empltiz > á los asiático' Uóinulo Segundo 6 Desiderio, natural de Can ion, provincia de iiltm, de estado solteio de veinte y siete años de edad, oficio cigarrero, b'jo incógnito y ve ciño que fué «leí presidio Depariamentul de esta < i miad i fin ne «pie en el término «le treinta «lias contados de« le la fecha, se presente,en la i'árcel pública á descargar se de la culpa «íiie le resulta en la causa «píese le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de «pie liacién tolo así se le oirá y administiará y en caso eouliario s lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los es tralos «tel Juzgado, con quien se enteudeián ios trám! tis posterior«» «leí juicio.—Habana lt¡ de Febrero de ISí-3.- -José Godoy García.—Francisco de Castro.
974 E O 21 Don SeviritfüPriito Pereira, Juez de primera instanci del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Severo Blanco, natural «ie Puerto Rico, de es tado viudo, de Ir,¡uta y seis afi« », estudiante, ll«jo de D. José y l)? Jes da, á fin de «¡ue en el término de nue ve «lias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de e.-ta Ciúdad, á descargarse de la culpa que le re sulla en la causa que se le sigua en unión de otro por defrauilación de la propiedad literaria, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ¡ucurso en las penas déla L.ey y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento en cuanto á él se refieran.- Habana 12 deFsbrero de 1883.—Se-verine Prieto.—Por mandado de H. Srfa., Eligió Rona-chea.	946 E O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta jpi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Rafael Simón Jorrin y Diz, ex-coleclor de Rentas de está villa, para que dentro de nueve dias contados desde esta fteba se presente en la cárcel pública de esta población, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que en este Juzgado se Insigue por mal versación de caudales públicos; cierto y s guio que si así lo verifica se le admi' ulstrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le ileelnraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jussgado donde se le harán las notificaciones que ocurian.—Guanajay .17 de Febrero de 1883 —Antonio Sierra y Gato.—De Orlen de su señoría, Manuel de J. Arochá,	913 E O 22
D. Auréiiano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primcra instancia cu pro? piedad de «sto distrito judicial,
Por esta mi tercera carta «le edip'.o, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Díaz Rodríguez, vecino de Güines, labiador y cuyas demás generales se ignoran, para que en oí término de nueve dias se precente en la cárcel le isla ciudad á devcaigarse de la culi a que le rcsulla en la causa que se le sigue por falsedad de dos pases de bueyes; spggros de que si así lo hiciere te le t dministra-rá justicia y de Jo cpptfario se le declarará rebeide y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiefiilaji las notiíjeaejopes y demás ramltes del ju¡alo,■^Bejucal Febrero p de 1883.— Aurc-liauo Martin y Alonso.—JXq manijado de su señoría, Gaspar Barouñ.	t>13 E Q 32
D. Aurellano M irtiu y Alomo, Abogado del Buitre C » legio de Búrg03 y Juez ile primera instancia de este partido judicial.	i
Por iste mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Oigales Rey, natural de Galicia, soltero, de veinte y ¡cinco años de eda«l, vecino de Santiago de las Vegas, é hijo de D. Juan y Di Luisa, y á D. Máximo Zaragozu.y Rodríguez, natural da Asturias, casado, do veiute y un años do edad, vecino también dp Santiago de las Vegas, del comercio, ó hijo de Don Manuel y «le D? Diana, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, parala práctica de un acto de justicia pn causa criminal dC oficio que se le sigue por lesérdeues públicos, ciertos y séguros de que si así lo hiiúeren se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarar^ rebeldes y por bastantes lo estmiios del Juzgado, para les trámites ulteriores del íuicio.—Bi-jucal Febrero 19 de 1883. —Aurejiano Martin y Aldi'so.—Angel Carballo.	095 E O 23
D. Cáríos Grande y Cortés, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por el presente sa llama á Víctor Martin Duque, vecino de la villa «le Llanos, eu esta Isla, pa«a qu • en el término de cuareuti «lias, á contar desde la inserción de esteediilo en la Gaceta «le la Habana, comparezca en este Juzgado, ft rendir declaración por preguntas «le inquirir en la causa criminal instruida por tentativa de burlo «le higos á D. Sebasiiaii Muitin González, vecino le la villa del Paso.—Dado en la Ciudad de Santa Cruz «le la Palma, Canallas á 10 de Enero de 4883. —C'állos Grande.—Por mandado deS. Srí«i., Manuel de las Casas* Beluucourt.	966 E ü Í3
Don José M«nuel Ramírez Ovando, Jutz Municipal propietario y encargado «le primera instancia «¡el distrito de Guadalupe por licencia del propietario. Por esle mi primer edicto y pregón, pito, llamo y ■niplazo á ü. Francisco Heruaiiduzy Meuendez, hijo di D. Silvestre y Di Jacoba, natural de e.-fa, cas ido, de treinta y tres años, sastre, para que dentro «le nueve dias lespues del úitimo anuncio, se presente en ta Real cárcel, á descargarse de la culpa «pío lo resulta en la causa que s.e le sigue porestafaá D. Ciistóbal González, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para «ue con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Rabada Febrero 20 de 1883.—Ramírez.—Por su mándalo, Arturo Galletti,	993 E O 2!
EBSÆAÏHS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia á las personas que quieran hacir proposición á Jlos boco¿ es de azúcar que exis-«an elaborados del ingenio Afán, eu la presente zafra uasta el día de la subasta, ocurran á ve¡ificarl«>, que si les admitirá, pues se han de rematar lo« mismos que s« caliulan en doseieuto», el dia primero de Marzo próxi-no á las doce en el Juzgado, Acosta tre illa y dos, dependo advertir que las proposiciones se hará i en pliego serrado y que se abrirá puj i veib il por cinto minu-,os, si las dos proposicionts mejores fueren iguales.—Q,u isí lo tengo d apuesto en el inei ¡eme al coucurs > dq D Gabriel María Lauda, f irmado para tratar del remate le los azúcares.—Dado en la Habana á, veinte y uno de Febrero de mil o -hoeientos ocheuta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta eu su fecha.—Luis Blanci.	1 R 23
Don Miguel Zabalza I,i3aur, Juez de primera instancia
de Alfonso XII.
Por el prtsente se anunc'a al público haberse teña-lado ei dia veinte y nueve de Marzo entrante, á las doce de la mañana y eu ctte Juzgado, para ti íetnste del ingenio «San Francisco» y potrero «La Montaña,» stioó en Bolondron. con su dot icion de patrocinados, demás útiles y anexidades, tasado todos en la cantidad de trescientos siete mil s teeientos cuarenta y seis pesos oro; y cuyos demás pormenores constan i n el expe líente de su razón que cuisa en la Escabullía del acuri rio, c on advertencia de que nó se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios de su las cion que así lo he dispuesto en los autos seguidos ]*cr D. Re-
dro Amézagu contra D. Manuel Se«viá,y otros en cobro le pesa«. — Alfonso X l T Febrero quino« de mil ochocientos odien ta y tre3.—Miguel Ztbalza, Aurelio Kua'ez.
1,000 R 23
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia de distrito «leí Pilar.
Por el presente hago sabor: que < consecuencia del ncideute á la teitamentarta coucursada de D? Gertrúdis Domínguez de Rueda, formada para tratar de la transa-cion, celebrada por la sucesiun de e3ta, con los hijos de Don Jo«é Joaquín Carreras, y ea el cuaderno de administración del ingeulo «Caridad,» se lia señalado el dia cinco del próximo mes do Marzo, á las dos de 11 tarde, en el despacho del Juzgado, caite de la Obrapfa número cincuenta y ocho, paia la subasta «le cuatrocientos.cincuenta bocoyes de maso hado dtd referido ingenio «Caridad,» de los que se fabriquen en la presénte zafra y de los cuales existen ya, doscientos cuarenta elaborados, en concepto de que las proposiciones batirán de hacerse eu pliego cerrado y solamente se admitirán liast« media hora después de comenzado el acto, sirviendo de tipo el precio que hubiese obtenido ei fruto en este mercado, el dia anterior al de la subasta, debidamente certificado por el Colegio de Corredores, y ad virtiéndose que en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se ail mit;ráu pujas entre los mismos por término de diez minutos y pudiendo l«s Notarios comerciantes que deseen hacer proposiciones ocurrir por las muestras del fruto, a los almacenes de Belauzaran y Compañía de Cárdenas, donde se encuentra depositado el que está ya cía binado ó al dep« sitario del ingenio Don José Gabric Ríos.— Dalo en la Habana á diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sauz Por mandado deS. Sríu., Alejandro Nuñez.
997 R 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ailministra-cion v Juez de primeru instancia propietario del distrito del Prado.
Hago saber: que e i providencia dictada el dia «le ayer eu los ejecutivos seguidos por.la Sociedad de Bandas, Victorero y Compañía, contra D, Pedro Totasaus, en cobro de pesos, lii acordado ejecutar en pública subasta e! remate del armatostes, muebles v i-fectoi de la sedería «Mi Filosofía,» sito en la calle de Neptuuo número setenta y uno <|Ue h «u sido embargados á dicho Totasaus y depositados eu D. Cristóbal Fernandez Casariego, los cuales han sido avaluados en catorce mil cuatrocientos sítenla y s< Í3 pesos oro; cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia de este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y cuatro, el dia cinco de Marzo próximo, á las ocho de su mañana. El que quiera hacer proposiciones comparizc 1 el dia y hora indicado: pudiendo ántes instruirse del inventario y avalúo en '.a Escribanía del actuario, Jesús María número diez y siete, de ocho á once «ie la mañana y en el Juzgado, de doceá cualrode la tarde, en el concepto de que no se admitirán ofertas por ménos de las des terceras partes de valor asignado en la tasación, á los efectos ex presados.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, po: el téimino Irgal, expiiioel presente en la Habauaá di. z y nueve de Febrero de mil oelmcliutos ochenta y tris. — Fedeiio" Boidallo.—Por mandado de S. Sría., Jo-ié Q. Siizaito.
992 lt 22
de los actuales, que por tres números consecutivos de la Gactta oficial déla Hahanase convoquen á las personas que tengan noticias de quien ó quienes sean los respon-sab’es del mencionado hecho, pata que dentro de «iiiinto dia comporezcan á declarar en este Juzgado.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Ja-ruco Febrero 16 de 1883.—Buenaventura Sánchez.
984 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á b. Manuel Peña, vecino «jue era de1 Wajay, á fin de que dentro del término de quinto «lia se presente en esta Juzgado, sito Acoda treinta y «los, á fin «le que evacúe un acto de justicia.—Haba a Febrero 15 de 1883.— Luis Blanco.	971 O O 20
DIá BE MODA.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Díaz de la Quintana,
! CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
Dr D. Miguel de Céspedes, Juez Municipal propietario del di.-tnto «le la Oat-'dral, funcionando corno de primera instancia en el intestado de la Srita. D? Encarnación Martínez.
Por el presente edicto se hace públioo: que á consecuencia del incidente dd Intestado de la Señorita Doña Encarnación Martínez y Gonzal z promovido por sus herederos, sobre remate de la ca-a calle Ancha del Norte número doscientos veinte y uno, ta«ada en la testamentaría de la Señora Doña Antonia Gonz lez «te Linazabal, en la cantidail «ie noventa y odio mil ci nto veinte pesos setenta y siete centavos oro, lie señalado pan dicho acto, el dia cator-«■e de Marzo próximo entrante, á las dos «le la tarde, en la Sala Audiencia «je este Juzgado, calle del Impudor número treinta y cinco, en el concepto de que no se admitirán proposiciones sino bajo las bases y con liciones siguientes: Cincuenta mil pesos oro, libres para los vendedores en esta forma-. Veinle mil pesos oro «le contado; catorce mil p sos oro eu dos plazos anuales de siete mil
Íiesos oro cada uno oompuj «bies desde el otorgamiento de a escriluia; y diez y stis mil pesos oroque reconoce impuestos uicha finca al cinco por oienlo para atender á ciertas pensiones vitalicias instituidas por D. Lorenzo Larrazabal: podiendo instruirse délas "demás circunstancias de la subasta en la E«eribanía, los que quieian hacer postura.—Y para su publicación en la Gaceta «ie la Habana pongo la presente.—Habana y Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por rpandado de 8. 8rín., Rafael del Pino.
991 R 22
HABANA 23 DE FEBIIEBO DE 1883.
Lo esperábamos—Viggins, el astrónomo y astrólogo canadense, viendo que su último vaticinio de una gran tempestad le salió errado de medio á medio, trata ahora de curarse en salud y anun-r cia que acaba de descubrir que tambieu se equivocó con respecto á la gran tempestad que profetizó para Marzo. Como no es digno ni prudente desdecirse por completo, sigue afirmando que la tempestad se verificará, pero que no teudrá las proporciones que anunció anteriormente.
Desengáñese el sabio,-d« pega-^r. Viggins, en la ciencia pueden hacerse deducciones, cuando hay elementos en que fundar los cálculos, p ro 110 profecías aventuradas y sobre todo, á plazo largo, porque se corre el riesgo de hacer una plancha ridicula como la que dejamos apuntada.
5^ *
Diccionario tecnológico.—Ya se ha dado á luz en Nexv-York la primera entrega de este diccionario que está publicando ea dicha ciudad el Sr. D. Néstor Ponce de León, útilísimo para todas las carreras, artes y oficios.
La primera parte constará de 12 entregas de 48 páginas ca la una, costando solo á cincuenta ceetavoé
la entrega. Braadway 40 y 42.
*
Aumento de población.—Según estadísticas fidedignas, en Fra’nqi 1 liay por término medio un nacimiento al año por cada 37 habitantes; en Fspifia 1 por cada 28; en Italia 1 por 27; en Inglaterra 1 por 27; en Austro-Hungría 1 por 26; en Alemania 1 por 25 y en Rusia l por 20. Si Francia continúa aumentando su población con la lentidiul actual, antes de cineueu ta años vendrá á ocupar por sus habitantes un lugar secundario en la listado las grandes naciones. Suponiendo que las naciones hoy existentes conserven sus actuales fronteras; que no sea diezmada su población por guerra ó epidemias y continúo el aumento de la misma en la proporción actual, al fin de 1932 tendrá el siguiente número do habitantes: Estados Unidos 190.000,000; Rusia, 158.000,000; Alemania, 83.000 «)00 G. Bretaña, 63.000,0000; Austria-Hungría; 44.000,900; Italia. 44.000,000; y Francia móuoz; do suerte que Francia que fué en otro tiempo lo grande nation por el número de sus habitantes, vendrá en este respecto á
ocupar, como dijimos, un lugar muy secundario.
*
5fí
Diccionario de la Academia Española.—De esta importantísima obra, con tanto afan esperada, se está terminando en Madrid la impresión déla letra I.
El nuevo Diccionario contendrá las etimologías griega y latina, el aumento de 4.000 palabras y 8000 acepciones nuevas.
***
«E SUSCRIBE TENIENTE-REY 83. TBLBFQHQ S. m.
de los nuevos distritos judiciales de la Ii;i baña con una relación alfabética de lag Ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta ifn prenta, Teniente lley 23, á 75 centavos cada
ejemplar.
Don Emilio Varela y Peon, Juez de primera instancia
Los restos dri- Cid.--A las 11 y media de la mañana del domingo 28 de Enero úitimo se reunieron en las habitaciones del Palacio Real de Madrid S"«. MAL D. .Alfonso y D? Cristina, las infantas Du isa-bel, D? Paz y D? Eulalia, los duques de Montpensier, dei distrito del Monser ate, y Decano «le los de esta 1 el príncipe Luis Fernando de Baviera, el presidente Capital.	j del Consejo, los ministros de Estado y Gracia y J usticia,
Por el presente se hace público que en el cuaderno ]os senadores y diputados de Burgos, señores Torres Vi-
llanueva, Barrio Ayuso, Alonso Martínez, Valle, brigadier Salcedo y López Dóriga, y los alto3 funcionarios de Palaoio,
Ilabíq convocado el Rey á los citados personajes con objeto de participarles que habian sido hallados los restos del Cid que faltabau eu el arcon que se conserva en el palacio del Ayuntamiento de Burgos, donde se encierran asimismo los restos de D? Jimena.
Nuestro monarca, en un eloenente y erudito discurso, expuso clara y metódicamente:las vicisitudes por que han pasado los restos del Cid desde su muerte hasta hoy, reseñando las traslaciones del monasterio de Card'eña á Búrgos y manifestando que después de la batalla de Búrgos el conde de Girardin, padre del Conocido periodista francés Emilio Girardin, los adquirió en el monasterio de Cardeña, llevándoselos al extranjero como una joya de gran mérito histórico.
Los citados restos pasaron más tarde á poder de un príncipe de la casa Bigmaringen, quien los ha devuelto á 8. Mí el Bey D. Alfonso.
El señor Tubino, qne también se hallaba en Palacio, y que es el que hp- entendido en las negociaciones para la devolución de los restos del Cid, dió lectura á varias actas qqe demuestran su autenticidad. Son precisamente todos los que faltaban, ménos un fémur que posee qq noljle francés, y cuya restitución se gestiona.	*
Los huesos recuperados están contenidos en una caja preciosa con cubiertas de mármol negro ó incrustaciones que deben ser fac-símiles del sepulcro del monasterio de Cjirdeqa,
S. Af. los conservará en Palacio hasta que de Búrgos vaya una comisión qu.o los conduzca á dicha capi tal 0011 el debido respeto y gran solemnidad.
Es probable qué en Burgos se levante un monumento til Cid, pop iniciativa «je nuestro monarca, amau-I c¡tado te como el que más de las glorias pátpias,
formado para tratar del cumplimiento de la sentencia dictada en los egecuti vos seguidos por D. Leopoldo Cid, 1 contra la Sociedad «le Ralló y Valine, se h » d apuesto el remate en pública subasta de lodos 1« s efectos de (minea1 k-rfa embargados á «Helio.« ¡^res. y qqe minuciosa,-1 mente coustan eu ei.inventario que obra en dichos au-' tes, cuyos efectos se hallan en la platería titulada la «Copa de Oro» en la Ciudad de Matanzas y depositados I eu D. Rafael Amad, avaluado tod< s eu la cantidad «ie tres mil quinientos cuarenta y seis peso«, setenta ceriti- 1 vos oro, estando señalado para el dia veiute y seis del i u «mente, á las doce del dia eu el Juzgado, calle de Zu- ' lueta núimro veinte. El que quiera hacer proposiciones I comparezca el dia, hora y lugar indicado«, pudiendo I03 uiteresafios instruirse en la Escribanía del actuario, calle «I«el Emppdpiplo uqmero siete pn esta eimlad, del inventali0 Y ayalfjo dp los referidos efeptos. - Habana F«.r brero diez de m‘l ochocientos ochenta y tres.—Emjlio Vare'a l’eon.—Por mandado de 8. Sr{a., Jcsé Mqríq Espinosa.	938 R 15
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del di-trito de Be’en etc,
Popel pi esente se hace saber: que A oonsecuem ia de los autos de la testamentaría concursada de D. José Domínguez Perez, se h 1 stfiLilado el dia punirò dpi mis de Abril entrante, á las doce de su mufiana, en ej Jqzg»-«lo, calle de pulpeta fjújnero veinte, para el remate de la casa, ion sqs accesorias sita ca|z.pda do la Infanta número veinte y nueve, dp mjmpo«feria y azot1 a, r« (¡asar daen ocho mil quinientos pesosciucuent&y 3eis centavos opo.—Lo «jue se hace público por este medio.—Habana Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres. Severino Prieto.—Por mandado de 8. Siía., Eligió Bo-uacjpeu.	2 R O 23
D , Emilio Varela Peón, Jnpz de primepa ipstaneia del
distrito del Monserrale y Decano dp lps dp psta Capital.
Porci prtsente hago saber al público, que á consecuencia de la ejecutoria ice ida eu causa contra 1). J u-quiu Mende/, y García, por el delito de lesioni « á D-Rosendo Villar, se ha dispuesto on e.-ta fecha se saque á pública su «asta los treinta y ocho caballos y dos coches de Plaza «le mèdio uso que fueiou embargados Mende/, y García, para responder á la cantidad de mil veinte y «ios pesos oro, que importan las costa»; habién- ! «lose señalado para que tenga efecto ese acto, el dia siete ¡ de «Marzo próximo venidero, á Jas «ioi’e, en las puertas del Juzgado; ad»iRiéndose «jue sólo s« rematarán los «jue nielen suficientes ¡j llenar estas re-ponsabiHilados y jue las provosiciones aerali pop el jojjo ó en detalle. I siempre que estas cubran los dos tercios dpi avalúo, qqp ‘ s rán al conia lo y (pie los caballos y cophos están de ' manifie-t > eq la calle de Zuluela número ciento tren ji y uno, de doce á tres de la farde todos los «litis que me-«Ikn entre el «le la fecha y el st ¡Halado par» ese auto,— Habana y Febrero ¡9 de 1883.—Emilio Varp a Peón,— Por mandad«» de 8lía.| Zae-rias Bresmes.
986 R O 21
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,—Diputación de mes.—Sra«. Di Iguacia Larrea de Lañéis y D? Carolina Torralba de Cuesta.
ÜOMVOCATORIA.
El Hr. D. José Godo/ y García, Juez de piiinera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, A vi rluil de oficio del Juzgado «lo 8anta Clara, librado en causa por luirlo de varías prendas de ropa á D. Amador AHlay, qne por tres núm ros de la Gactta oficial, se convoque a D. Rafael Montero, sastre y vecino de esta Ciudad, á fin de que en « 1 término de quinto dia comparezca en e«te Juzgado, sito eu la calle do Consulado número cinmenta y cinco, á evacuar un acto de justtilia. — Y para su publicación libro la presente -Habana y Febrero 13 de 1883.— Francisco de Castro
989 C O 21
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y de primera instancia accidental del «Iktrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente Usgo público que el dia veinte
Junta de Gobierno de la Real Casa «le Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. D. Narciso Gelats.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
[DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN.BSTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881
cinco de Junio del año inmediato pasado, falleció en «s-ta Ciuita t O. Manuel López Tribin, sirviente del Hos-
y. De vjrila en esta Imnrenía.
pital Militar de esta Plaza, natural de Villa, pro.inda de Lugo, ó hijo de D. Manuel y de D'.1 lto-a, sin haber o 01 gado testamento ni ninguna otra disposición final dejando por bienes hast» ahora conocidos, un baúl cotí las ropas de su uso, de poco valor y un peso veinte centavos eu metálico: en cuya virtud todo ei que se considere con derecho á heredar los bienes del finado, acuda á este Juzgado, á justificarlo por sí ó por medio de legítima representación dentro Jet término de treinta dias	. .
hábil«s, parándoles en su defecto el perjuicio que liu- JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES hiere lugar.—Habana 12 «le Febrero do 1883.— José Manuel Ramírez Ovando'—Por mandado de 8. Sría!, Ra- 1 fael del Pino.—Y pala su publicación por la Gaceta oli- 1 cial eu tres números consecutivos libro la présenlo on la 1 misma fecha.—Rafael del Pino.	931 Ó O 21 I
DE LOS
DEL
El 8r. Don Francisco Noval y Martí, Juiz de primera instancia dtl partido judicial de Jaruco, Indi -puesto por ante mí, en cau»a por incendio eu tr«s C(.ña-berales deJ ingenio central Averliof, sito eu el término del Aguacate, ocurrido ú las doce y media del día trece
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
N3NIBHAOOS PHD LI MISMA PARA EL PROXIMO
13P*Uc venta en el Despacho de esta Imprenta.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
llocllas ostensivas á esta Isla por Real órJcn tic 4 de Enero do jjjj 8j vsaáetv sa asta Imprenta á	Billetes.
y

PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VI EN A DE 1873.
Agujar núm. 92,-Habana.
E11 toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro c invariables, como siguen:
Trajo de elasticotin con levita cruzada.
Idem «le casimir, chaqué ó saco..........
Idem de puebla ó alpaca.................
Idem de dril superior...................
Idem de Oxford (hilo puro) ..............
Las ventas al contado. Las personas tadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa
110
... $cs
.. 55 ... 40 ... 25 ... 23 presen-
2«.
AGKJIAR 92.—IIA.BANA.
aOCXXlDADUS V B2MEFRZSAS.
Banco Industkial.
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha dispuesto se convoqueá los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzo á las 12 del dia en la casa de esto Banco, calle de la Amargura núm . 3, En dicha reunión se acordará sobro ia aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de ios dividendos determinados durante el año ú timo, y sobre lo demás conveniente á los intereses del Banco y se ulejiráu Presidente, Vice-presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados dolai operaciones en el referido año 1862, estarán durante el me« que ha de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores I03 examinen.
Habana 2i de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Sec etario.
Compañía de caminos de hierbo de la IJaiianí.
La Junta Directiva de esta Compañía lia dccMi’ do restablecer los boletines especiales de ida y vuelto con rebaja de precios entre Villanueva y Rincón, 1» cuales se expenderán desde el 15 del presente en Villanueva y Rincón á todo el que desee hacer uso de ellos, sirviendo solo para laida y vuelta en el mimo dia por los trenes ascendentes 1, 7, 9 y 27, y por fin-descendentes 2, 4, 8 y 34.
El precio de dichos boletines de ida y vuelta sen de $2-25, $1-75 y $1 oro, ó su equivalente en billetes al tipo de la Compañía, en la, 2¡t y 3«t, con mis el lfl por ciento para la Hacienda.
Lo que se publica para conocimiento do losseíb res viajeros,
Habana 6 de Febrero de 3883.—El AJrtiinislf*' dor general, Jmn Lalo,
.JA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE h
D, Antonio Bueno y Mosqucda lia participado 1 extravio «le la certificación de depósito expedi«la a^11 favor con el número 62648 y solicitado se 1c prove#'e duplicado. Lo que se anuncia por este medio yü cante quince «lias, á fin de que si alguna otra pers #1 se considera con derecho al «¡opósito referido, ocurra manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro 1 término indicado, 110 so presenta reclamación, sepe1 cederá á expedir el duplicado correspondiente, q
«lando en ose casóla certificación primitivo un«11)' ningún valor.
Habana 19 «lo Febrero de 1883.-E1 Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
D. Manuel Rodriguez, hn participado el
«le la certificación de depósito expedida á su n,vor,..
"«
ol número («3167 y solicitado se le provea de duP do. Lo que se anuncia por este ínedio y duran _ dias, á fin de que si alguna otra persona^ se con#, con derecho al depósito referido, ocurra á rai.u" en la inteligencia de que si dentro del término 10 do, no se presenta reclamación, se procederá a eXP0|, el duplicado correspondiente, quedando en es" CÍU certifica cion primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 ele 1883.—El Secretario, miel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
OKAN TEATRO DB TACON.—CWP*’
—Se pondrá en escena por primera vez, CL y cés, la ópera en 5 acto, de Ch. Cousot, tt . Faust.—Para el Domingo 25, noveva f"ncl
abono, titulada: La Jolie Parfumeuse.
-Com pa fifa
TEATRO DE PAYEET.
española.—El   ...„m---------
pondrá en escena el religioso drama “Los siete de María.
drai»“1
¡tic»
viernes 23 y sábado 24 de Febrero-^
Imp. del üobieuno y capitanía oenerg« r0B
8- *!