mm
*****
Comandancia Canefal da Marina ital Aposta
dero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Acordado por la Exorna. Juntik|I.6oiióinjca dol Apostadero, en sesión dé 12 del actual, sac.i á pública licitación el suministre do mador«, uon necesarias para obras que ai* verifican
en >1
y roiH-
Araennh ú tenor del pliego do eomM^ones «ion valorada ascendente á $ 784’22, que so inaer-tan á continuación, so liaco saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias desdo la publicación del presente anun-oio, ó al siguiente, si el en que espire nquel^ fuese festivo, á fin do qno acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.	.
Habana 14 de Marzo de 1883.—Luis Pastor
y Landero.
Hay un 6ello que dice:—Coutaduría de acó-pies del Arsenal de la Habana. — Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á licitación públieu el suministro de maderas que son necesarias para las obras que se verifican en este Arsenal, con arreglo á los acuerdos de la Junta Económica del Apostadero, que en la unida relación so detallan.
Condiciones facultativas.
1* El contratista entregará las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se harán y á las informaciones contenidas en las tarifas de 31 de Enero de 1865, que estarán de manifiesto en la Ordenación del Areenal.
2.	“ El reconocimiento y clasificación para el recibo de maderas, se hará por la comisión respectiva con micción á las instrucciones contenidas en dichas ttuufus y Reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
Condiciones administranvas.
3.	“ La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas comprendidas en la relación que ee acompaña á este pliego.
4.	a Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
5.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el diay hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiento si el en que espira el plazo fuere festivo.
6.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se prosentarán ou pliego cerrado al .Presidente de la Junta, Al mis ino tiompo que la proposición pero fuera del so bre que la contenga entregará cada lioitador nt» documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de treinta y nueve pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel on que se constituya dicho depósito.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.
7.	a Si por resultar proposiciones igmdea hubiera que proceder á licitación oral entre los auto res do ollas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los quo abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los.respectivos pliegos. Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad inonota ria que la acordada para los precios tipos.
8.	a El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para res ponder al cumplimiento del contrato, la cantidad do setenta y ocho pesos en oro ó sn equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en qne se verifique el depósito do la citada fianza, la cual no le será fievuélta has ta que se hallo solvente do su compromiso y justi-fiquo haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobro el importe de los libramientos.
9.	a El contratista hará entrega en el Alma con do Recepciones del Arsenal, de todas las maderas en el plazo do quince dias, contados desde la fecha en qne se le comuuique la adjudicación.
10.	La entrega so verificará con la docn mentación establecida ó qne se estableciere, sujetándose on un todo á las disposiciones que rijan p irn ln introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
lí. Si resultaron inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en en el plazo do quince dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en- el concepto qne de no hacerlo, la Administración procederá ¿ venderlos por sn cuenta, reservándose el 10 por 100 por razón de multas, más ol importe de los gastos ocasionados.
12. Si la ontrega ó reposición no se hace en los plazos convenidos, se impondrá pof cada dia de demora una multa del 2 por 100 de sn importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que ln Administración los adquiera á cuenta y cargo del
9 »0
10 20
210 05
contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administraciqn.ni entrega por el intoresado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza quodando subsistentes las multas.
Al contratista se lo satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que bu biero lugar.
13.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla do Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
14.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasiono este servicio hasta la entrega definitiva do los efectos á la Marina, abonará también los de publicación en el periódico ofieial y ol importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 6 do Marzo de 1883.—Ricardo García do Ciceros.—Yto. Bno.—Crescenciano Sarrion. —Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposiciones.
D. N. .. .N-----, vecino de........, (Socie
dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre de 1). N... .N.. vecino
de........., (Sociedad ó Compañía tal) para lo
que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de,... [tal fecha] para subastar el suministro de las maderas necesarias para obras de pertreches del Ramo de Ingenieros, ofrece tomar á su cargo el suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados como tipos (ó con la baja de tanto por ciento) [en letra] sobre el total del suministro.
Fecha.
Firma del proponente.
0'18 Diez y ocho id. de id. id. jácaro recto de 7? de 21 c[di. ancho, 18 id. grueso y
50 tipil. largo, á 855 id. id. ......
0*30 Treinta id. de id, id. entablas de pino
blanco de 2$ ci*fl. áS'Gid. i.l .....
t‘85 Cuatro metros cábio. ochenta y ciuco ceutájiiuus do id, id. ou piezas de sabini lieto do 58 ditti, largo, 37 c[iu. an-i ho y 32 Id. grueso, á #49‘50 el id. id.
7‘40 Siete metros cúbicos y cuarenta contó- i-mns de id. id. en timbas de pino ile tea del Norte América do 90 d[m. largo y
30	c[ni. de eseuadrí ', á $2T-50 id. id... 203 50 0‘90 Noventa centésimas de id. id. en alíar-
doues de id. id. d l id. id. de 86 dpu. lurgo, 25 opn. ancho v 21 id. gruesa, á
827‘áU id.id....................... 24 75
0‘66 Sesenta y seis id.de id en alfardas de id.
¡d. del id. id. de 60 dpu. largo, f>0 qni. ancho y 12 id. grueso, á $27‘5ü el i
idem................................. 18 15
1‘25 Un metro veiute y cinco centésimas de id. id. en alfardas de id. *d. del ¡d. id. de 78 d|ra. largo y 10 cpn. en escuadría,
á 827‘ó0 id. id.... ... ............. 34 3
0‘74 Setenta y cuatro centésimas de id. id. en tablasdeid.id.dclid.id.de 72 dpu. largo, 30 c[m. ancho y 5 id. grueso, á $27‘50 el id-id-.»o......................... 20 35
2	Dos palos de cedro recto do50 dpu. lar-
ga, por 30 id. en escuadría que miden 90 centésimas de metro cúbico de 3? especie, á 8100 el id. id............ 90
3	Tres id. de cedro de figura de 74 especie
de 20 d[in. largo por 20 c[m, en escuadría que miden 24 centésimas de id. id.
á 880 el id. id.................... 19 20
0‘50 Cincuenta centésimas de metro cúbico en tatúas de pino blanco de 2-1 cpn.
grueso, á $-16 el id. id........ .... 23
0‘65 Sesenta*y cinco id. de id. id. eu tablas de pino do tea del Norte América de
31	centímetros grueso, á $2G‘10 el id.
idem.............-................... 17 16
0‘68 Sesenta y ocho id. de id. id, en una timba de id. id. del id. id de 90 ilpn. largo, 30 qm. ancho y 25 id. grueso, á 26
pesos 40 centavos el id. id........ 17 95
0‘77 Setenta y siete id. de id. id. en tabla de id. id. del id. id. de 5 cpn. grueso, á
$26‘40 el id.	id....................... 20	33
0‘15 Quince id. de id. id. en tablas de id. id. del id. id. de 31 cpn. grueso, á $26‘40 el id. id.................................. 3	96
Total................... 784	22
Asciende esta relación á setecientos ochenta y cua tro pesos veinte y dos centavos.
Arsenal 6 de Marzo de 1883.—Ricardo García de Cáceres.--tEs còpia.—Luis Postor y Landero
Tesorería General de Hacienda.
La persona en cuyo poder se eucuentren las car tas de pago números 256, 57 y 36 por valor de 1466 escudos 665 milésimas, 133 escudos 333 milésimas y 4Ü0 pesetas, respectivamente que, eu 15 de Abril, 3 de de Mayo y 15 do Julio de 1871, ingresó D. Victoriano Araujo, habilitado de Administración militar, en con .cepto de depósito por retenciones liechns al Comisario de guerra D. Antonio Moreno del Castillo, se servirá entregarlas ó remit rías á esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de los nueve eu el que se publique este aviso, en la inteligencia de que, en caso de no haoerlo serán declaradas nulas y se expedirán certificaciones que las sustituyan á fin de da cumplimiento á una providencia del Juzgado de 1? Instancia del distrito de la Inclusa de Madrid.
Habana 9 de Marzo, de 1883.—El Tesorero gene ral, Jeté Rodrigues Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.-—Negociado de Reparos. Núm. 1354,—Folio 492.
1‘s. (Je. tkt'áülfl él juicio te imílttMi i tú pedidos de coltlpafeccf
----— por una fuerza mayor, ó que por ausencias üecesai ias
en países remotos uo tuvieron ocasión de enterarse de los llamamientos, se Ies oir.iu sus alegaciones y defensas; y «i hubiere lagar á ello, te entenderá suspendido el término, cuya tia-eurso causó el perjuicio. Tamílica serán oi los si justifican el fallecimiento del causante i ni«-afras tenía fugar el juicio y que no habían sido citados y llamados.
t outra las Providencias en que so denegare, se darán los recursos de apelación, súplica ó casación, según corresponde y o»m arreglo á las prescripciones de la Ley y de este Heglamento.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla y con fecha 28 de Febrero de este año, se comuuic; á este Centro lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excnia. Sr.. Gobernador General con fecha 36 de Ene ro último y bajo.'el núm. 255, la Real órden siguiente —Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido disponer se remita á V. E. cópia de la Providencia dictada por la Sala 3? del Tribunal de Cuentas del Reino en la cuenta del Tesoro de la Administración de Villaclara del mes de Marzo de 1867, por la cual se declara en rebeldía á D. José Benito Fernandez, á -fin de que V. E, so sirva ordenar lo procedente, para qus en la forma reglamentaria se notifi que al interesado de la expre-ada providencia y remitir á este Ministerio ejemplares de los periódicos oficiales en que la misma se publique.—De Real órden lo ligo á V. E. con inclusión de- documento referido, para los efectos que correspondan.—Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha lo traslado á V. S. para su conocimiento, incluyéndole los documentos que se citan.»—Tribunal de Cuentas del Reino. —En el expe diente instruido para el exáinen y fallo de la cuenta ile operaciones del Tesoro de la Administración de Villa-Clara (Isla de Cuba) correspondiente al mes de Marro de mil ochocientos sesenta y siete, presupuesto 1866-67, rendida por D. Felipe N. de Gómez, depositario y D. Simón Sépul veda, Contador; siendo Ministro Ponente D. José María de Micheíena, ha recaído la siguiente providencia, Visto que D. José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduana de Cien-fuegos, no ha contestado á los pliegos de reparos de primera censura y de reproducción, deducidos en el exánlen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Villa-cíara (Isla de Cuba) del mes do Mario fie mil ochocientos sesenta y siete, rendida por D. Felipe N. de Gómez y D. Simón Sépulveda, depositario y Contador de dicha Administración, eu cuya cuenta apafeCe responsable con D. Jaciiuo Casariego, Administrador de la citada Aduana; y ni ha comparecido á los llamamientos que se le hicieron por medio de los periódicos oficiales de la Habana y de Madrid.1—Se dán por contestados Jos citados pliegos, y sedeol-ra en rebeldía a D. José Benito Fernandez, haciéndose las notificaciones sucesivas eu los estrados del Tribunal.—i’.ublíquese esta declaración en la forma que dispone el art. 117 del Reglamento Orgánico y pásense cópias de la misma á la ¡secretaría general para Jos efectos que determina el párrafo 2g del art 179 del Reglamento interior, verificado lo cual, se procederá por la Sección á lo demás á que haya lugar.— Así lo acordaruu los Sres. que componen esta bala y firman en Madrid á veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, de que certifico.—Juan Pe-dro Martínez.—José María de Micheleua.—Francis o Botella, —Julián Martínez, Secretario.—Es cópia de la Providencia dictada por la Sala, de que certifico y firmo en Madrid á tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Julián Martínez.»
Lo que se publica para que llegue á conocimiento de D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, con arreglo á lo dispuesto en el art. 117 del Reglamento Orgánico del Tribunal de Cueutas del Reino de 8 de Noviembre de 1871 y pueda hacer uso del derecho que le conceden los artículos 118 y 119 del citado Reglamento.
Contaduría de Acopios del Arsenal,—Relación que se cita.—Cantidad.—Unidad.
Designación de los efectos
Ps. Cs.
Núm. 331.— Folio 73.
Convocatoria.—D. Jaime O’Dnly, D. Miguel Rodríguez y D. Joaquín de Almansa y Giner, sus apoderados ó heredero?, caso de lialrcr fallecido, se presentarán en esta Ooutadnría general, en dia y hora hábil y término do quince dias i recojer el pliego de primera censura de reparos que ha ofrecido al Tribuual de Cuentas del Reino el exámeu de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo previeue el art. 65 del Reglamento vigente de aquella Superioridad.
Habana 3 de Marzo de 1883.— El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Núm. 603.—F. 322.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Tribunal de Cuentas del Reino, cito nuevamente á D Francisco Valdes y D. Camilo V. Rodríguez, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, para que se sirvan presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reproducción de reparos, deducidos por dicho Tri btinal en el exámende la cuenta general del Tesoro de esta Isla correspondiente al mes de Enero de 1863
Habana 3 de Marzo de 1383.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
1) í’ntüclséo lÜálgtifio, latervehtof uñe f*ü4 do la Itltürvenclon del Apos adero, su apoderado ó herederos j si hubiese fallecido, se presentarán ou esta Contaduría-, JJ? Genera), en hora y dia habí1, pina un asunto que lee interosa.
Habana 8 do Marzo do 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Francisca Jiménez, Colector ae ideutal y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. quo fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Suncti-Spíri-tus, su apoderado ó herederos si hub esen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Marzo de 1883.—El Contador generi»!.—P. S.—Ramon Oleina.
D. Julián Recio, Administrador y D. Antonio Cuesta, Interventor P.<8. que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un apunto que ¡es interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
P. Antonio Lauda, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—-P. S.—Ramón Oiciua.
N. 470.—F. 275.
El Sr. Marqués de Zanjbrana, su apoderado ó be rederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana,, correspondiente al raes de Noviembre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 9 de Marzo da 1883.—El Contador gene ral P. S., Ramón Oleína.
N. 530.—F. 301.
El Sr. Marqués de Zambrana, por si ó por medio de apoderado ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Coutaduría General en hora y dia hábil, y término do quince á recojer yn pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino á la del Tesoro de la Tcsorei ía General de esta Isla, del mes de Dicteml de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo por esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 7 de Marzo de 1883.—El Contador general P. S,, Ramón Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Narciso B. de Torres, Colector de Rentas de Isla de Pinos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. S,, Ramón Oleína.
D. Francisco Ducassi, Colector y D. ITeraclio Lorenzo que fueron respectivamentivamen de la Colecturía de la Aduana de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Con taduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 12 de 1883.—El Contador general
—P. S., Ramón Oleína.
O. Antonio Martínez, Colector de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado .ó herederos si hubiese fiv Decido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883,—El Contador general. —P. 8., Ramón Oleína.
D. José María de Albacete, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Cienfuegos, su apoderado herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. S., Ramón Oleína.
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883. —El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Roman Sánchez, Administrador, y D. Juan Suarez, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus ajaodera-dos ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Febrero de 1883.— El Contado genera!,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Juau Francisco del Valle, Colector que fué de Santa Maria del Rosario, su apoderado ó herederos'si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.,—Ramón Oleína.
D. Florencio López, Jefe Económico y D. Eduardo Ivars, que fueron respectivamente de Ía Administración Económica de Pinar del Rio, eu apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Coutaduría General, en hora y dia hábil, para un
asunto que les interesa.
Habana 16 de Marzo de neral.—P. S.—Ramón Oleína.
1883.—El Contador ge-
D. Joaquin Boada, Ordenador quo filé de la Ordenación de Marina de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese ’ fallecido, Se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Manuel Lardi, Administrador y D. Eduardo Estévanez, Contador, qu • fueron respectivamente de la Aduana de Sagua.sus apoderados ó herederos si hubie sen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa. Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Guanubacoa, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana lo de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Pedro Pou, Interventor que fué de la Colectu ría de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colee turía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les i» teresa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador ge neral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Feliciano Díaz, Colector que fué de Rentas de Jarnoo, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesn.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián de Ayala, Colector que fué do la Colecturía do Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador ge neral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador general.- -P. S.—Ramón Oleína.
D. Joaquin Soler, Administrador y D. Federico G. Acevedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Cienfuegos, sus poderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Eduardo M. Cadrana, Adiniuistrador y D. Maximino Jarque, Interventor, que fueron respectivamente de Ja Administración de Rentas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asuuto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador genera!.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Co-rominas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador ge-» neral.—P. S.—Ramón Oleína.
Sección 59—Ayuntamientos.
B. núm. 396.—F. 180.
D. Valentín Beltran y Diaz, Mayordomo que fué de Propios del pueblo de Bejucal durante el año económico de 1872 á 73, se presentará por SÍ ó por medio-de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría General de Hacienda, y caso de haber fallecí do sus herederos para que sea notificado de un reinte gro deducido en el exámen -le la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, concediéndole treinta dias de plazo para su presentación que ciupezatdu á’ contarse á los diez de publicado este anuncio en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el diez y seis del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio líltimo en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
ORO.
N?
Ps. Cs.
D, Serafín Sánchez, Colector y D. Leoncio Zamora, Habana 16 de Marzo de 1883.— El Contador ge- Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Rectas de Saucti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, eu hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 8 de Marzo de 1833.—El Contador ge-
neral,—-P. S.—Ramon Oleína.
Artículos que se citan.
0‘57
Cincuenta y siete centésimas de metro cúbico en un sabicú recto de 54 de 27 c[m. ancho, 26 id. grueso y 80 d[ra. largo, á #55 metro cúbico.............. 31
35
Artículo 118. En cualquier tiempo en que se presente el responsable, estando abierto el juicio, será neral.—P. S.—Ramón Oleína.
oido en los trámites sucesivos.	j	--------
Artículo 119. Después de pasado un año desde; D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colec-que se dictó el fallo que haya puesto término al nsun- turía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si to, no se oirá ninguna reclamación por este onceplo, hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría si los interesados fueron personalmente citados según Genera), en hora y dia hábil, para un asuuto que les derecho.	¡ interesa.
Si dentro de este término acudiesen los responsa- Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador ge-bles ó sus herederos, exponiendo con justificación que neral.—P. S.—Ramón Oleína.
165 D. Francisco J. do Velazco, apoderado de De Matilde Gala i nena haber pasivo del me3 de Junio
de 1881-32.................... 39 58
333 D4 Dolores Bruzon y García, haber pasivo eu Junio de 1881-82 por concepto de Montepío Militar ...................................    49	48
355 D. Cárlos Sánchez Arregui, haber pasivo del mes de Junio de 1881-82, como cesante de Gobernación ................................... 35	63
378	... Augusto Figueroa, apoderado
de D. Valentín José Rubio y Sánchez, haber pasivo del mes de Junio de 1881-82, por concepto de jubilado de Gracia
y Justicia........................ 62	78
486 D9 Javiera Batista y Varona, haber pasivo en Junio de 18S1-82, por concepto de Montepío Militar..................................... 29	69
490	D, Félix María Callejas, apode-
rado de Da Ana Boa» y Callejas, haber pasivo del mes de Junio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar..............  14	gg
491	... Félix María Calleja?, apodera-
do de D4 Merced l allejas, haber pasivo del mes de Junio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar.................... 29	69
39 58
U 90
709
763
927
55 42
635 D? Sofía Bausá, haber pasivo del mes de Junio de 1881 82, por concepto de Montepío Mili!
tar..........................
56* ... Rosario Bianeho de Sellen, haber pasivo del mes de Jlinio 1881.82, por concepto »le Montepío Militar........................
571 ...\ictoria del Corral y Letona, haber pasivo del mes do Junio de 1881-82, por concepto de
Montepío Militar............. 39 53
674 D. Luis Monteros ¿erantes, apoderado sustituto de- D. José Lo rabillo, curador de los menores D? Bita y D. Gregorio Broclie-ro, haber pasivo de éstos en Junio do 1881-82, por concepto
de Montepío Militar ....’.... 39 58
»04 ... Rafael Perez Santa María, apoderado de L4 Luisa G. Bordier y De Cárinen 6 Inés Gregorio, haber pasivo del mc3 de Junio
de 1881-82............. ......
. Francisco Martos Jodar, haber
!>nsivo en los meses de Abril,
Hayo y Junio do 1881-82, cocino retirado de guerra....... 410 40
• Tonino <le Gonzalo, apoderado de D9 Carmen y De Dolores Carpegne, haber pasivo del mes do Junio-de 1881-82, por con*
cepto de Montepío Civil......	79 17
. Juan Batista Cantero, apoderado de D. Joaquin Pedeinonte y Parajes, retirado de Guerra, haber pasivo en Junio de 1881 82, así como desde l? de Setiembre á 30 de Mayo del mismo año......................... 1775 45
. José F. Rodríguez, apoderado de D» Dolores Suarez, haber pasivo de Junio de 1881-82. ........	39 58.
• Félix María Callejas, apoderado de Da Pilar Correa, haber pasivo de Junio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar............................ 39 58
,. Gubinn Nieto, cesante de Fomento, su haber pasivo en Junio de
1881-82...................... 47 50
1255 ... Gregorio Sánchez Borrego, jubilado de Hacienda, su haber pasivo eu J unió de 18ál-82............. 12 98
Ricardo Morales apoderado de D? Manuela Bat o, pensionista de Montepío Civil.su haber pasivo en Junio de 1881-82...... 47 50
Lorenzo Garrich y Alio, haber pasivo en Junio de 1881-82, como cesante de Hacienda ....... 63 33
D# Justa Areucibia y Muñoz, pensionista de Montepío Civil, su hahar pasivo en Junio de 1881
82..,............................ 7	92
1324 D. Gregorio Solís, apoderado de Da Dolores de la Cuesta, pensionista de Montepío Civil, su haber
pasivo de Junio	de	1881-82..... 59	38
1325 ... Alafias Carmena, apoderado de D. Juan L. Norciea, jubilado de Hacienda, su haber pasivo
en Junio de 1881-92............. 19	48
2326 ... Manuel Agustín Calvo, apoderado de L>1 Rosario y D9 Dolores Moreno, pensionistas de Montepío Civil, haber de Junio
de 1881-82...................... 65	32
1327 .. Fernando Fernandez del Toro, apoderado «le D’} Fermina Fernandez Puig, pensionista de Montepío Civil, haber pasivo
de Junio de 1881 82.......... 69 38
1328 D9 Regina Tariche; pensionista de Montepío Militar, su haber pasivo en J unió de 1881-82.............. 14 88
1329 ... Cata! ina Jiménez, pensionista de Montepío Civil, su haber
pasivo en Junio de 1881-82... 59 38
1330 ... Mercedes Delgado Veh-z, pensionista de Montepío Civil, su haber pasivo en Junio de 1881
82............................ 79 17
1331 D. Galo Lastra y Fombonn, apoderado do D. Antonio Francés y Rivera, cesante de Hacienda, sus haberes pasivos en los años 1878-79, 1879-80, 1880 81 y
8811-82 ...................... 311...
1332 .. Francisco Romagueras y de Cuevas, retirado de guerra, su haber pasivo en Junio de 1881
82............................  136	80
1333 ... Lorenzo Garrich, apoderado de Da Justa de Alio, pensionista de Montepío Civil, sus haberes desde Iq de Julio á 28 de Agesto de 1881-82........................... 153	05
1334 ... Gregorio Solís apoderado de I).
Fraucisco Duran y Cuervo, cesante de Fomento, su haber pasivo en Junio de 1881-82_____ 158 33
1335 ... Gregorio Solís, apoderado de D.
Pedro Oña, cesante de Gracia y Justicia, haber pasivo en Junio de 1881-82 ................ 158	33
1336 ... Gregorio Solís, apoderado de Da Catalina Milla» de Caro, pensionista de Montepío Civil, eu haber en Junio de 1881-82..	49 48
373 Da Juliana Urgelies, pensionista de Montepío Militar, su haber pasivo en Junio de lS9i-í:2............	28 18
1078
1253
1254
1321
1322
1323
Total ................... 4313 42
Cuya suma de cuatro mil trescientos trece pesos cuarenta y dos centavos, ha obtenido eu sus respectivo# expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al púb'ico en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de quo en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación d.-berá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo deutro del referido término, se entenderá que se hallan con'ormes con lo acordado.
Habana Marzo 17 de 1883.—El Secretario, Antonio López Prieto.
Administración General de Correos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta lúa, la subasta de la posta entre esta Capital, Puentes Grandes, Marianao, Arroyo Arenas, t nno-Guatao, Hoyo Colorado, Caimito, Guauajay, y vice* versa, dicho acto se llevará & efecto eu esta Administración general do Correos, el dia tres de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, con arreglo si pliego de condiciones é itinerarios que se publican á continuación.
Lo que se anuncia al público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1883.—El Administrador, general, Antonio Molina.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre la Habana, Puentes Grandes, Marianaó, Arrojo Arenas, C’auo, Guatao, Hoyo Colorado, Caimito y Guanajay.
14 El contratista se obliga á conducir diariamente de ida y vuelta desde los pueblos arriba citados la coirespondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración