conflicioEGS que eg exijeu en el citado pliego por go el arbitrio de «Vendedores ambulantes» v a llenar la cantidad de.. .. (en letra.)	■ los requisitos y condiciones que se exijen en el indicado
Fecha y tirina del interesado. • pliego por la cantidad de............. [en letra.]
Feclia y tirina.
Es còpia.—Regla Abril 8 de 1883.—El Secretario, José Manuel Sánchez.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
Billares y bolos de este pueblo, ou el año económico de 1883 á 84.
Artículo l.° El remate de este arbitrio se verificará por un año que empezará el dia 1? de Julio próximo venidero, y terminará en 30 de Junio de 1884, V están sujetos á esta contribución todos los billares y juegos de bolos quo haya en la demarcación de este
término.	,	.
Art. 2. ° Consiste este arbitrio en seis pesos oro mensual que pagarán todos los biliare, y cada uno de loe juegos de bolos que se establezcan prèvia licencia.
Art. 3.® En el caso en que cualqaiera de los dueños de esta clase de establecimientos se negare al pago de la cuota asignada, quedará sujeto á la vía ejecutiva en la propia forma y tiempo que cualquier otro impuesto.
Art. 4.® El valor total del arbitrio consistirá en doscientas diez y seis pesos en oro que satisfará el rematador al Ayuntamiento por semestres adelantados considerándose en esta forma escusada. la lianza oue comunmente so exije en estos casos.
" Art. 5. ° El rematador para cobrar este arbitrio usará á igual.de las demás contribuciones su correspondiente talonario foliado y sellado por la Presidencia y hará entrega del referido talón al Ayuntamiento en calidad de devolución cuantas veces se le pida, y definitivamente al terminar el ejercicio.
Art. 0. ® El rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancia que disminuya el rendimiento de este arbitrio.
Art. 7.® Para ser postor se justificará haber entregado en la Contaduría de este Ayuntamiento y eu calidad de depósito, la cantidad de cincuenta pesos en oro.
Art. 8.® Adjudicado el arbitrio se devolverá el depósito á todos menos al que lo hubiese conseguido, el quo se conservará hasta que llene las condiciones que expresa el articulo 4?, debiendo llenar este requisito ántes do estar en posesión de la adjudicación de esto arbitrio.
Art. 9. ® Caso de haber dos ó más postores en proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, y al espirar este plazo quedará á favor del quo mejor proposiciones hiciese.
Art. 10. Si al empezar el año económico ;í que en este pliego se refiere, por cualquier incidente no estuviere el rematador en posesión del arbitrio, éste ae cobrará por administración hasta que el contratista se haga cargo, quien sólo podrá incautarse, de lo que le corre'pondft con relación al total (pie tiene este arbitrio asignado de prodúcto, siendo de cueuta del Rematador los gastos de cobranza ocurridos.
Art. 11. Serán de cargo del Rematador todos los gastos de anuncios y publicaciones correspondientes al remate, así como el reintegro del papel sellado que se deje de usar en el expediente y la parte que á la Hacienda corresponda,
Es còpia.—Regla Abril 8 de 1883.-rio, José Manuel Sauchez.
-El Secreta-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de la «Marca de carruajes» en este pueblo y sn jurisdicción municipal durante el año económico de 188^ á 84.
Pesos.
40
15
('arretas de tráfico tiradas por uno ó más bue} es.
Idem de campo paré un pío buey....................
Idem Ídem por dos ó más Ovejos aunque sean
de cuatro ruedas y disfruta forma............ 20
■ Carretones de tráfico tirados per una bestia...... 24
Carretillas de mano que solo ruedan por vía pública .......................................
Carros ftíuebrfes do dos ruedas................... Di
Idem Ídem dé cuatro ruedas..................■..... 40
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados
por una bestia............................... 30
Modelo de proposiciones.
D, N. N........ vecino de......... enterado del
anuncio y pliegos de condiciones, se compromete á tomar á su cargo el arbitrio.... y á llenar los re-
quisitos y condiciones que se exijen en el indicado pliego por la cantidad de (en letras)
Fecha y firma.
E? cópia.—Regla Abril 8 dé 1883.—El ■ Secretario, José Manuel Sánchez.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» eu este pueblo y su jurisdicción municipal, durante el año económico de 1883 á 84-
Artículo 1.® Consiste este arbitrio en un peso eu plata meiisual, que pagaran todos los que ambulau-temeute venden por las calles de esta población.
Art. 2. ® Se exceptúan del pago los lecheros, vaqueros, labradores qite conduzcan á los mercados dentro y fuera de la jurisdicción los productos de sus lincas, sin que en ningún caso se entiendan como tules labradores los revendedores; en la inteligencia que los léffieros y vaqueros que desde el puesto publico^ que ocupen envíen la leche á sus consumidores ó la dejaren en su tránsito, sólo deberán satisfacer el arbitrio de puesto público como procedente de él al líquido que expenden; pero si carecieren de puestos públicos se les considerará como vendedores ambulantes.
Art. 3. ° En el caso de que cualquier Vendedor se resistiese al pago de la matrícula, el rematador impartirá el auxilio de la policía, la que está en el deber de prestarlo eficazmente.
Si amonestado no verifica el pago se le embargarán los efectos y trascurrido ocho dias sin haberlo efectuado, se rematarán en almoneda pública, ante la Presidencia de 'esté Ayuntamiento, satisfaciendo ante todo la matrícula jr luego las costas que se hubiesen originado, poniendo el resto á disposición del dueño.
Art. 4. ® Los vendedores están en la obligación (le hacer el pago dentro de los ocho primeros dias de cada mes, valiéndole tail sólo para el mes dentro jlel cual se expida y el que trascurridos los citados (lias, no lo hubiese verificado incurrirá eu la doble paga. Esta condición no se entenderá con aquellos que vengan por primera vez pasados los ocho (lias señalados, pero están en la obligación de acudir á proveerse de la correspondiente matrícula y si no lo verifican, el rematador ó sus delegados tendrán la facultad de detenerlos y exijirles el pago y sj se lea prqbase que ep ej. trascurso del irieá hubiesen' vendido otra'; ve* fcn lft población podrá exijirles el doble derecho,
Art. 5.® El valor total del arbitrio lo entregará el rematador tan pionto se le comunique la orden de adjudicación.
Art. 6. ® El rematador para cobrar este arbitrio usará talonarios de recibos, expresando en cada uno de ellos el número de orden y nombre de los inte-jt'-tu|üa á quienes se expida ja matrícula, cantidad sa-tbfeoha y la fecha en la ano lo verifica; dichos talonarios llevarán el sello del Ayuntamiento entre el recibo y el talón y estarán encuadernados; los taloñnpios los entregará el contratista al Ayuntamiento durante el tarso del año, cuantas veces se le pidan, eu oalidnd de devolución, y definitivamente al finalizar la eoutrnta.
Art. 7.® El rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancia que disminuya el rendimiento del arbitrio, siempre quesean aquellos ajenos de la voluntad del Municipio,
' Art. Si 9 El' tipo inflamo par¡f la subasta de este arbitrio ep el presepte apo epqnómipo será de seiscientos cincuenta pesos oro, s p que puedan admitirse proposiciones que bajen do esta cantidad.
Art. í)o Pura ser postor se justificará haber entregado en la Contaduría de estos Propios y eu calidad de depósito la cantidad de cien pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se harán eu pliego terrado eou sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 11. 'Adjudicado el arbitrio se devolverá el Rejipsito á jodos, monos af que lo pu'piese - conseguido, P* fjúe se pouservará hasta que lleno" las condiciones 1íUe empresa el art. 5. ^
, Art. 12. Eu el caso de haber dos ó más proposiciones iguales se ponoederá puja á la Uapa por espacio de quince minutos, pl espirar ios cuales, quedará á favor del que mejor proposiciones hiciera,
Art. 13. Las cuestioues que se susciten sobre el cu>nplimieuto y efectos de la contrata, se resolverán P°r el 8r. Presidente, pudiendo los interesados en in-conformidad acudir al Gobierno de la Provincia.
Art, li SU1 empezar él «fe? (fe referencia no eáuviese el rematador éú posadou dej ailitrlo, se ponina por Adniinistracio'u devolviéndose al contratista lo que se hubiese recaudado hasta el dia en que tome Posesión, siendo de su cuenta los gastos queso originen, Art. 15. Es de cargo del rematador los gastas . anuncios y publicaciones correspondientes ai remtp. '}’) asj pomo el reintegro del píjpol reliado que sealeje je Usar pn el expediente y el predio por ciento,.Correspondiente á la Hacienda.
Ariículo 1? Dicho remátese verificará por u¡? año. que empezará el dia 1? de Julio próximo venidero' y .terminará en 30 do Junio de 1884, y están sujetos á esta contribución todos los carruajes de cualquiera clase que sean tirados por bueyes ó caballos y las carretillas de mano que transiten por el área de este distrito municipal y que radiquen en él.
Art. 2? También están sujetos á satisfacer el valor diferencial entre lo que hayan satisfecho en sus respectivos Municipios y el importe del derecho aquí establecido, los carruajes de distintas jurisdicciones que se introduzcan en esta aunque sea por una sola vez, exceptuándose las carretas y carretones de las fincas de «-y . .
campo destinadas al tiro de sus frutos, de conformidad j , ! 1 rln,(
___________1 m______	.....bien) ídem que
Por cada ómnibus de las Empresas............. 40
¿ ,Los ómnibus particulares ¡ agarán........... 20
35
.12
24
16
con lo dispuesto por el Excrao. Sr. Gobernador Gene ral en 29 de Marzo de 1880.
Art. 3? No están comprendidos en el presente pliego los coches y carruajes que use ó pueda usar el ferro-carril de la «Prueba,» por reservarse el Municipio la cuota que deba abonar dicha Empresa.
Art. 4? Se exceptúan de la contribución los carruajes siguientes: los destinados exclusivamente al servicio militar, los del uso de los Castillos, fortalezas* cuerpos militares, siempre que no pertenezcan á contratistas pactieulares, los que fueran propiedades de to dos los ramos de servicio municipal, los (le la Dirección de Obras Públicas, los carruajes de cualquier clase que los labradores ocupan exclusivamente á trabajos pertenecientes á fincas rurales y en la conducción á sus casas particulares para el consumo de sus familias de los frutos y productos del mismo predio, retornando con efectos, trabajadores, cualquiera, qae sea su clase, color ó condiciones, á los que sin embargo (le la
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó más bestias... ...................
Idem particulares de tres ruedas................
Coches y berlinas particulares..................
Victorias de uso particular y otros carruajes de
cuatro ruedas y dos asientos fijos........
Tílburis, quitrines y volantes particulares dedos
ruedas...........¿......................... 8
Carretones de uso particular de campo.............. 6
Carros de grandes dimensiones destinados á la conducción de efectos pesados y voluminosos .........................................    40
lantes de alquiler................. 24
que no aguardan pasajeros y están
lo3 establos............................. 24
Alt. 18. Cuantas cuestiones se susciten entre el ^¿matador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento sobre lo3 cumplimientos, rescisión, aplicación de penas y demás efectos del contrato, se resolverán por el Sr. Presidente; pudiendo después los interesados eu caso de inconformidad dirijirse por la misma vía al Excrao. Sr. Gobernador General en uso del derecho que crea asistirle; agotada la vía gubernativa compete al Excmo, Consejo de Administración conocer en lo contencioso-adrninistrativo conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1871.
Art. 19. El Inspector de vigilancia, Cglador y demás agentes de policía, auxiliarán al rematador ó sus personas en el ejercicio de las facultades que le confiera el contrato. /
Art. 29. Para ser .postor se requiere el depósito
Ti a 103 que	,n ¡prévmchu oficimfe dé'qáos propios déla cantidad
excepción se les pondrá una marca especial para cono- .	..	.	11M|U|	. reBDüll,i« Jase-
cerlos y distinguirlos en los casos que ocurra
Art. 5? Excepto los carruajes de propiedad particular que se destinan á Ja conducción de personas y lio do carga, el contratista marcará todos los demás con las señas que tenga por conveniente, colocando estas de modo que no perjudique al carruaje y en el sitio que no sea movible y pueda pasar la citada marca á otro carruaje.	1"
Art. 69 Al fin expresado en el artículo anterior
designará el rematador el sitio donde deban sor cofidu- $ coulr¡ítist4a en ]a ln¡3raa forma qUe está autori-eidos los vehículos para ser marearlos, pudiendo «ma-rza(locl Municipio para cobrar sus impuestos eu las
de ciento veinte pesos oro..Estasuma responde laso paraoion del remate después <lo adjudicado y de los demás perjuicios imputables;' el depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obtengan la adjudicación. El rematador entregará en las Cujas municipales como parto del precio del remate el depósito de adjudicación, y no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de mil doscientos pesos oro por el término del ya referido año de 1883 á 1884; en la inteligencia .que la suma porque se adjudique el rematador la satis-
i.*. .. í ..1    1 ....	.... I ..	T .hivmi (Ul/i /l£5Ílí (I II f Al'l-
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino..... enterado del anuncíe*: y
r‘*$o de cçndieiones ge compromet« á tomar 4 su car-
larles dos ó más puntos eu parajes proporcionados. Se publicará por cuenta del contratista en los periódicos para general conocimiento, los lugares donde deban -ser conducidos I03 carruajes para ser marcados.
Art. 79 Se pagará este arbitrio por todos los vehículos que se hallan armados en las casas, y los de las fábricas y trenes de alquiler qué rueden una sola vez, cualquiera que sea el pretexto para ello, y sobre este punto si se acreditase fraude ú ocultación, el que lo cometiere pagará doble derecho.
Art. 89 A los tres dias do haber empezado á. tc-jir la contrata, se harán las publicaciones oportunas y desde la-fecha de estas los dueños de toda clase do vehículos están en el deber de conducirlos á los sitios señalados para la marca. Pasados los 30 dias primeros le la publicación, además do exijir el contratista el pa'go de la contribución, dará cuenta al Ayuntamiento de los morosos aprehendidos, los que serán multados por el Sr. Presidente eu una cantidad igual al importe de la contribución, cuya multa satisfarán en el papel de su clase, devolviéndosele los medios pliegos y remitiendo los otros medios al Gobierno Gencrai en la forma preyista por la Ley.—El rematador ó sus representantes no podrán detenerlos carruajes queso les presenten ó sean conducidos para marcarse, más de una hora si abonasen desde luego el importe del arbitrio, pena de veinte y cinco pesos fuertes de multa, que satisfará dentro del plazo de tercero dia, con el papel de su clase. Si se estableciese una línea de ómnibus destinados al servicio público, se exceptúan .estos vehículos de conducirlos á I03 lugares señalados para la marca respectiva, de los cuales bastará que el contratista ó su personero á presencia del Inspector ó Celador de Policía respectivo {orne el número y seibas de la Empresa á que pertenezca para exijir desde luego el abono de lo que resulte adeudar, con el fin de no perjudicar ni demorar á los pasajeros, á no ser que el conductor sea completamente desconocido ó pertenezca á otras jurisdicciones, en cuyo caso se llevará á cabo la detención si no se presentase por el dueño ó conductor un fiador á satisfacción del rematador.
Art. 9? Es obligación de todo dueño de carretas que vienen del campo marcarlas en el primer viaje; y ai no lo verificase, podrán ser aprehendidas cuando retornasen á las fincas de sus dueños y conducidas al lugar señalado para la mayea, quedando detenidas hasta que sus dueños paguen la contribución que á estas cu-responde. Si esta aprehensión se verificara dentro do los sesenta dias señalados, después de publicada la contrata, solo abonará el dueño de la carreta la contribución que esta tenga señalada. Si la aprehensión se hiciere después de trascurridos los 60 dias, además de la coutribueion se exijirá al dueño del carruaje aprehen-lido una multa igual al importe de la contribución, que será de irremediable exacción ' en la forma legal dentro del plazo de tres (lias. En el caso que una carreta hiciese su primer viaje al pueblo ó á. cualquier^* parto de su distrito mqnicjpa], (fesptyes de pasadas los fjU (lias y fqeie presentada a la marea voluntariamente solo se le exijirá al dueño la cuota de tarifa,
Art, 10, Si después de mareado un carruaje quisiere el dueño sustituirlo por otro de la misma clase, el rematador estará obligado á ponerle la marca extinguiendo á su satisfacción la que hubiere estampad" cu el que se excluye. Por este, trabajo solo podrá exijir ciucuenta oentavos de peso, aun ■ cuando fuesen dós.ú más las señales con que Jtaya' 'querido marcar les carruajes,y jiara lo cual su duefio lq presentará al rematador.
Art. 1L Eu cualquiera época que adquiera un carruaje el que no lo tema al principiar ol año, queda obligadlo á la marca del carruaje y del arbitrio simple si lo lleva voluntariamente y á una multa igual si lo fuere aprehendido sin marca; advirtiendo que tanto los sujetos á esta, como los que no lo están, les basta haberlo usado una sola vez para que el dueflu esté obligado á satisfacer of arbitrio al rémutaJor.
Arf. 12. El rematador ésta'Obligado ¡j dar pcpU bo claro y1 especificado de tqdas jas cantidades que pobre y el dueño del caynjaje á conservar el recibo del rematador, por ser éste el que acredita el haber verificado el abono del arbitrio.
Art. 13. El rematador queda obligado dentro do los primeros 15 dias después do correr por su cuenta el arbitrio á pagar al Ayuntamiento el precio íntegro del remate.
Art. 14. Si el rematador uo satisfaciera el din de su vencimiento el importe estipulado en el remate, jior el mismo hecho pocfeif el Ayuntamiento poner en administración el ramo rematado sin perjuicio de las dé-más acciones que competen contra el rematador para él cobro del precio del remate quo se adeuda sjn acpiói) -por paRe efe aquel coutpa el Cuerpo Capitular pbf S cualquier dafio que se le siga ni otra rftiuu ó protestad
Art. 15, Cuando el carruaje baya salido de los' términos de la jurisdicción municipal no podrá ser aprehendido por el rematador ni sus dependientes.
Art. ÍG, ,Se considerarán especialmente hipotecados al pago del arbitrio los carruajes (pie lo hayan adeudado, y el rematador podrá retenerlos y sujetarlos á la marca eu los parajes designados pava poney ésta; tumi bien podrá embargar y depositar con urden del Si'. Presidente lo» onrruales sujetos al urbitrio hasta que se'v j'ifique el pago de la contribución,^ si despues de estar ocho dias en el depósito un carruaje no se hubip: 'se pagado el arbitrio, dispondrá e[ Sy. Presidente el rematé en almoneda pública que será adjudicado al mejor poste y. y de su producto satisfará ántes de todo el arbitrio, otro tanto de derecho ó multa en que haya incurrido el ’dueño, despues de las costas que deban satisfacerse, y el sobrante se depositará á disposición del dueño á;quien se entregará en el acto que lo recia,ipe.
Arj. 17. 1/as cantidades que hayan de satisfacerse por los carruajes, son las siguientes;
épocas que efectivamente se verifiquen.
Art. 21. El que resulte rematador quedará obligado á tener libros talonarios de recibos, los cuales serán sellados con ol del Ayuntamiento entre el recibo y el talón y deberán estar foliados y encuadernados. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento cuantas veces so los pida en clase de devolución y definitivamente al vencimiento de la contrata; en el cou-cepto de que en ellos se expresará el número de órdeu, dueño del carruaje, domicilio de aquel y valor.
Aft. 22. Las p'oposiciones se harán eti pliegos cerrados con arreglo al siguiente modelo, los cuales se entregarán en la ¡Secretaría de este Ayuntamiento durante el término de los anuncios y hasta cinco minutos ántes de la. subasta; abiertos quesean los pliegos de proposiciones, el dia y hora dispuesta para la subasta sé adjudicará ésta en favor de la que resulte más beneficiosa, y solo en el'caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á lq llauq entre los autores de ellas por espacio de. 15 minutos, y pasados-éstos se adjudicará al que mejor hubiese hecho la proposición.
Art. 23, Son cargos del rematador los gastos que so-originen de publicaciones y anuncios, así como el reintegro del papel del sello correspondiente que se lia dejado de usar en el expediente y el medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
Art. 24. El rematador no tendrá derecho á cobrar los carruajes de la Empresa del Ferro-carril de la Bahía de la Habana, toda vez, que solo ruedan sobre sus terrenos según lo dispuesto por la Superioridad en este asunto.
Modejo do proposiciones.
D. Ni.. N.., vecino de.....'enterado de los anun-
cios publicados y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de «Marca de carruajes» en este pueblo, se
compromete á adjudicárselo por la cantidad de..... (en
letra) y cumplir todo lo que en los expresados pliegos se ordena.
.	Fecha y firma (leí interesado.
examinar las pesas; pero si no lo presenciare y el peso no fuere igual al pedido, el Contratista estará obligado á pasar por él y sin que pueda hacer reclamación alguna.
Al t. 3. ® El inaiz del país será de bueua clase y el del Norte de lo mejor calidad, el que sób se empleará eu el caso de una gran escasez del primero.
Art. 4. ® Será obligación del Contratista proporcionar inmediatamente el inaiz que se le pida y de no proporcionarlo inmediatamente será de su cargo la diferencia de precio.
Art. 5. ® En el caso de que el pedido no reúna las condiciones contenidas en el artículo 3<j, le será devuelto, y si no lo repusiese se adquirirá por su cuenta bajo las condiciones del artículo anterior.
Art. 6.® El Ayuntamiento abonará el importe del maiz suministrado por mensualidades corrientes, no habiendo lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas que no pueda evitar.
Art. 7. ® Para ser licitador se requiere el depó-íit.o prévio en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro que le serán devue'tos en el acto á los que no resultaren rematadores, quedando el del que lo sea para responder al cumplitnieuto del contrato.
Alt. 8. ® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados expresando el licitador precisamente en oro el tipo á que se compromete suministrar el maiz, y se tregará en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que pueda (instituirse por otro pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 9. ® Es de cargo del Rematador los gastos de anuncios, publicaciones correspondientes al remate, así como el reintegro del papel sellado que se deje de usar en el expediente y el medio por ciento correspon diente á la Hacienda.
QUINTA SECCION,
EDICTOS.
Modelo de proposiciones.
D- N. N......... veciuo de....... enterado del
anuncio y pliego de condiciones, se compromete á tomar á sn cargo el servicio del suministro del maiz y á llenar los requisitos y condiciones, que se exigen en el indicado pliego por la cantidad de (eu letras), por fanegas ó por arrobas.
Es cópia.- -Regla Abril 8 de 1883.—El Secretario, José Manuel Sánchez.
Es còpia.—Regla Abril 8 de -José Manuel Sanchez,
1883.—El Secrefa-
i’liego de condiciones pSteft el remate del arbitrio “Lidias de Gallos» en este pueblo y su jurisdicción municipal, durante el año de 1883 á 84.
Artículo 1.® Este arbitrio consiste eu diez y siete pesos oro qjie cobrará el Rematador por cada función de gallos que tenga lugar en esta localidad.
~ Art, 2, ° Ei remáte se verificará por el téjrmj¡no, de uno ó más años, a ¿¡untar desde el, 1q, (fe Jiüio prójci-mo venidero, y no se admitirán proposiciones que bajen del tipo (je ochocientos picaos ore anuales.
Art- 3.® El ^tetíio.*Pstipulado en este contrato no se alterará en ningún5 caso por fortuito que sea.
Art. 4. ® Este arbitrio se abonará por semestres adelantados, debiendo prestar fianza á satisfacción del Ayuntamiento el que obtuviese el remate, á no ser que prefiera satisfacer al contado el importe de todo el año,	•"	■ -
Art. 5.® Previsto el caso (fe »^ue si al. eippezar a cursar ol 'año dé referencia no estuviese el Remata-
,1.1 ..i., f	cía A/.iAi<n tt.í r. /I tvm* lutiin ti
fev ep posesfe.n del arbitrio, se cobrará adrainistrat¡ vamenfe, siendo de su cuenta los gastes de administración devolviendo al ooutratista la suma que se hubiese recaudado el dia en que tome posesión.
Art. 6.® ■ Rara ser licitador se requiere el depósito prévio en la (Jontaduríp, de la cantidad de cien pesos ó en su defecto carta de abono de persona eotapétente.
Art. 7.® Los proposfefenes se liarán en pliego cerrado con sujeción al modelo que so expresa al feml' A l t! o. ®" Dado el caso que haya dos ó más proposiciones iguales, se concederá una puja verbal de Cltlpq minutos, al espirar los cuales quedará á favor del que mejor proposición hiciese,
Art. 9. ° Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la contrata so re-«olveráu por el Sr, Presidente,
Art. 10. Sou cargo al rematador los gastos que origine el reintegro del papel del sello diente dejado de usar eu este expediénfe, los de publicaciones y demás ¡jastos.
Modelo de proposiciones,
D. M, M.......,,,. veciuii de..,,,.,., enterado del
pliego de condiciones publicado para el remate del arbitrio “Lidias de Gallos» de este DRtrito Municipal, se éoinpromete á tomar á su cargo sujetándose á todas la* coadiciones publicadas y á las siguientes (aquí lus ^■oposiciones que baga), fecha y firma.
'- Regla Abril 8 de 1883.—Es cópia.—-Hl Secretario, José Mauuel Sánchez.
Diego d? condiciones'pura el remate del suministro del ,v juai’js que necesita para el consumo diario el ganado copleado en las Obras Municipales, durante el año económico de 1883 á 84,
Ar.tfculo l ® El Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de maiz para la manutención del ganado del ramo de Obras Municipales, que sea necesario en el año.
Art, 2.® El contratista se obliga ó facilitar las raciones que sean precisas para el ganado que emplee este Municipio en cualquier clase de trabajo durante el tiempo fijado, siendo éstas de la mejor calidad, pesándose á presencia del Regidor ó empleado que designe el Municipio y el Contratista, el que podrá
Pliego de condiciones de subasta á que lia do sujetarse el Rematador del Servicio del Alumbrado Público de aceite do carbón de este pueblo, duraute el año económico de 1883 á 84.
Artículo 1.® El Contratista se obligará á alumbrar con aceite de carbón, roro de primera calidad el número de ciento noventa faroles que existen en las calles donde no hay gas hidrógeno carbonado. Los faroles permanecerán encendidos desde el anochecer hasta las doce de la noche; pero los dias do la víspera y de Nuestra Señora de Regla, el de la precesión de a misma, Noche Buena y los tres dias de Carnaval se apagarán al aclarar haya ó uó luna, y dejarán de encenderse desde el cuarto creciente al cuarto menguante, móuos los dias que no estuviese el cielo claro y en que dicha Luna no alumbre bien.
Art. 2. ® Será de cargo del Contratist i las composiciones y reparaciones délos actuales faroles, así como el costo délas lámparas, bombillos y demás útiles que fa Ite u y sean necesarios al efecto, quedando obligado por el precio que so efectúe el remate, á colocar los faroles que durante el término de la contrata se le exi-au por el Ayuntamiento, siti remuneración de ninguna especie, abonándose sólo el valor del cousumu del aceite.
Art. 3- ® Das mechas quo se empleen eu las amparas tendrán yepite milésimas de ancho por dos de espesor, q sean las que se conocen con el uúmeio tres, sin que por ningún concepto puedan barrenarse estas disposiciones.
Art. 4.® Empezará á alumbrarse la pob.laeion por cuenta del Contratista el dia lq de Julio del año actual, si hubiese sido aprobada oportunamente Ja contrata, y en caso contrario á los quince dias de la aprobación y notificación.
Art: 5. ® Las reformas y reparaciones que se hagan por el Contratista en los actuales faroles, así c.omo las lámparas, bom,bjllos, etc., que se usen, quedarán á la conclnsion de la contrata á benefioio del A.ynntamiento, sin que por ello exija indemnización ninguna, quedando obligado á entregar faroles, pescantes, escaleras, depósitos y demás anexidades concernientes al servicio, todo en buen estado.
Art. 6. ® La contrata durará un año, que empezará el lo de Julio de 1883 y concluirá el Sfide Junio de 1884, fijándose para oir proposiciones como tipo de 3i centavos cada diaria, satisfaciéndose el precio indicado por meses vencidos, en oro ó sq equivalente en billetes del Banco Espafiol de la Habana, cfel tipo general de rnR ochocientos pesos anual, como máximum para la subasta.
Art. 7.® Para el cumplimiento de los artículos anteriores, el Contratista se-obligará á depositar en la Caja Municipal la cantidad de cuatrocientos pesos Qro.
Art. 8. ® Si dejare de alumbrarse unq fi más noches el todo ó parte de la población, satisfará el Contratista desde diez á ciento, cincuenta pesos (fe pena que se descontarán del pago mensual, y además seis centavos de pesos djati-os por cada farcì que deje de alumbrar.
Art 9.® Si se «ota poeo aseo enei alumbrado ó, ai faftare a cualquiera de las condiciones estipuladas en lo relativo al modo de verificar dicho alumhra-. do, incurrirá el Contratista en la pena aqe segua las circunstancias se sirva impone)’ el Sár. Presidente del Ayuntamiento, no qlvfdáii(fese aquel de la objigaciou en que está de hacer limpiar diariamente fos vidrios.
Art. 10. número de íarofeq dequ,e se haga cargo el Contratista, sufrirá la disminución progresiva que" vaya proporcionando la sustitución do los mis-ífios por ef alumbrado de gas que puedan irse colocando. prévio aviso al Contratista, sin quo por eso exija indemnización de ninguna especie, quedando siempre el material suprimido á beneficio del Ayuntamiento,
Art. II. Por los faroles que se supriman se hará la rebaja correspondiente al Contratista, ei cual no tendrá derecho á indemnización alguna pon dicha disminución, ni por casos imf’i'eyistos ó. por hecho* que uo pueda evitar el Municipio,
Aft. 12. El Ayuntamiento, entregará al Contratista por iuvenfariu ios faroles útiles y demás que se expresa, $.u oí artículo 5. ® , y se obligará al último re ponerlos á su costa y de entregar igual número de lus que recibió cou más números-que le pidan durante el término del cuntrato.
Art. 13. Rara ser po.-tor so requiere el depósito prèvio eu la Contaduría de estos Propios de cuatrocientos pesos oro, cuya suma responde á separación, del remate despues de adjudicado y de bis demis perjuicios imputables, devolviéndose siu, demora dicho depósito ¡os que uo obfeug.au la adjudicación.
AR. 14- El Ayuutamieuto i¿e obligará á abonar mensualm.eute autes def dia 15 del raes siguiente el importe de lu que resulte adeudarse del anterior.
AR. f5. CuaDtas cuestiones se susciten sobre t-1 cumplimiento y demás efectos de la contrata* se re„ol-veráu por el Sr, Presidente, pudiendo despues los interesados dirigirse por la misma vía al Gobierno de la Provincia y demás autoridades que les compete conocer dichas cuestiones
Art. 16. Será de cargo del Rematador los gastos de los anuncios y publicaciones del remate, asf como el reintegro del papel sellado que so deje de usarse en el expediente, y el utedio. pin; ciento correspondiente 4 la Hacienda,
Art- 17- al terminarse la presoute contrata la Superioridad no hubiese aprobado la nueva que deberá regir, será obligación ineludible del actual Contratista continuar el servicio eu la misma forma quo establece el presente pliego y hasta tanto que el nuevo rematador se haga cargo.
Modelo de proposiciones.
X), N. N..... vecino de.... enterado del pliego
de condiciones v anuncios publicados, se compromete á tomar á su cargo el servicio del alumbrado público de aceite de carbón ó rolo de este pueblo, y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el indicado pliego por la cantidad de (en letras)—fecha y firma.—Es còpia.—Regla y Abril 8 de 1883.— El Secretario, José Manuel Sánchez.
Don Severino Prieto y Poreira, Juez de primera ins. tuucia do! distrito de Heleu eu esta Capital etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazó por segunda vez, á los que se crean coil derecho á heredar tos bienes quedados al fallecimiento de L? Ramona Miranda y Puente, natural de la provincia de Pinar del Kio, de cuarenta años de edad, casada, con D. Miguel corte, é hija legitima,de D. Cecilio y D? Rita, para que Si6Pf®sen.ten con los documentos justificativos dentro <iet término de veinte dias; contados desde la fecha de la primera publicación en t-1 Boletín oficial do dicha provincia de Pinar del Rio; advirlieudo que a la feciia se lian presentado sus hijos legítimos, habidos en su ma» tnmonio cou el citado Forte.-Rabana veinte y cinco ue Abril de mil ochocientos ochenta y tres —Severino Prieto Por mandado de S. 8ría., Matías Marquez.
939 E 18
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abrahan Espinosa y Borroto natural y vecino de San Josódelas Lajas, soltero, de veinte y cinco años, cocinero y zapatero, para que dentro do nuevo dms se presente en este Juzgado, para ser notificado «leí fallo dictado en la causa que se le sigue por hurto de unas guayabas de D. ( lirios Armas; • seguro de que si asi lo hiciere se le administrara justicia y de io contrario se e declarará rebelde y por bastantes loa estrados del Juzgado, con quien so entenderán dieiias no-tiflcaoiou, así como la citación y emplazamiento y de-mas tramites quo ocurran en el procedimiento.—Jaruco A mil veinte y ocho (le mil ochocientos ochenta y tre-* —b raneisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sanchez. — Y para su publicación por tres números de lu («aceta oficial expido la presente eu Ja-ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sanchez.
Don José Miery Valdés, Juez Municipal de esta villa y eucargado accidentalmente del despacho de primera instancia.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Halan, cuyas* gcnuraics se iguorau, j>ara que en el término de nueve dias so presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y do lióse le declarará rebelde y contumaz é iucurso ou las ponas de la Ley.—Magua la Grande 23 lo Abril do 1S8¡.—José Hier y Valdés.—Por su mandado, Avelino Üetaucourt.
.	711 K O le
Don José Lirio-y Vullier, Juez municipal y (io primera instancia eu propiedad de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lduvigis, puraque eu el término do nueve dias se presente en la cárcel pública da esla villa á descargarse de la culpa qua le resulta ou ia causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declarará rebelde y conimnáz ó iucurso eñ las penas de la Eey.-8agua la Grande Abril 39 da 1883.—José Lirio y Valier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
811 E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del disirilodel Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo v emplazo á Don Márcos Rodríguez Chuno;',te natural de Canarias, casado, jornalero, do cuarenta y'dos años de edad, ó lujo do Don José y Doña Franoisea; ft fin de que dentro del término Je nueve diñe se presenté en la Keal uárcel d<j es tu Ciudad á dosc:irga,rse de lu culpa que le resulta cu la can. a que se le sigue por amenazas; cierto y seguro do que si así lo,hace se le o¡ i ^ administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.-Habana Mayo C de 1883 — Juan Vuldói Pages.—Por sn mandado, Luis Blanco.
E O 16
Don f» ranciaco Noval y Martí, Juez do primera instancia eu propiedad de esto partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cuto, llamo y emplazo á D. Pedro Fundora .fenos, natural delaCa-taliua, de veinte y sois años, soltero, vecino del aguacate y iabrudor, para que en ct término de nueve dias se presente eu la cároel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le-resulta eu lu causa criminal que se le sigue por hurto <io un (¡aballo de D. Adolfo Jimenez y de tina montura, y otras especies do don José Miguel Busardo; seguro de que si así io hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo cotttiairio se le declarará rebelde y por bastante ios estrados det Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—jaruco Mayo nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por inundado do S. Sríu., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el pre-sente eu J:u‘ueo fecha ut, supra.—Buenaventura Sanchez.	S7a E O 16
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Labrtyz y Laberga, natural de Bilbao, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y dos affos de edad, puraque dentro det término de treinta días contados desde la última publicación se presente en este Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ocha, á nombrar abogado que le defienda ea la causa que ae le sigue por hurto y lesiones y que aun pende en ia Superioridad por apelación que estableció contra el fallo dictado en la misma; si asîlo hiciere sr le‘oirá y administrará justicia y do lo contrario le parará el perjuicio oonsiguituite, haciéndosele las notificaciones que ocurran eu los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 27 de 1883,—Rabio Martínez Sanz.—Por su mandado, Ldo, Ramón Por tocar tero. 830 E O 16 Don Federico Rorduiio y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera iuslancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Poy este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luoiano Muñiz, conocido en su país por Aninga, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se lo sigue por alzamiento, apercibido do lo que hubiere lugar sino lo verifica.—Habana 5 de Mayo de 188,3.-— Rordallu.--Venancio Dia.'. del Villar. ,	815 E O 16
Dop Gonzalo Jfomn yMoliner,Juezmunici.palinteri-^ no del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Mauricio Muflo», cuyas generales se ignoran, dependiente qué fuó det almacén de música de los Bies. Esperez, en la calle del Obispo, para que en el término de nueve dios, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo signo por estafa de setenta pesos en billetes del Banco, cierto y seguro que si así lo hiciere, se lo administrará recta y cumplida justicia y de nóse le declarará rebelde y contumaz, incurso, en bis ponas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgada, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 3 de 1880. — Severino.don iu—Por su mandado, M tías Mar-q.ue'4.	879 E O 16
Çdo. Ron Agustin Díaz Albertini, J nez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, <jto, llamo y emplazo á,Don Domingo Perca y Martinez, hijo de Don Domingo y Di Petrona, soltero, labrador, de veinte y dos años y vecino del Barrio de Nazareno, para que en ei término deuuevodias contados desde la fecha, se .presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto Je DI Flora Gallardo; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notUi.caciones y demás trámites del procedíuii-nlo.— (luanabacoa Muyo seis «lo mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Díaz Albertiui.—Por mandado de S. Siqa., Luis J. Marin.—Y lihro la presentó para su publicación por la Gaceta oficial.—Luis J. Marin.
856 E O ib
Don Josó Lirio y Vallier, Juez Municipal de esta villa y accidentalmente, eucargado del despacho del do primera instancia.
Por este nú tercer edicto, cito, .llamo y emplazo á Don Marcelino üouzalez, natural de Cárdenas, soltero, de veinte y siete años, de campo, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote, para queeu el término do nuevo dias, se presente eu ia cárcel pública de estu villa á descargarse Je la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Evuristo y 'esio-ues á Atilauo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara rectay cumplida justicia y de lo contrario se ledeclarurá rebeldo y contumaz y hábiles tos estrados del Juzgado, para ias notificaciones y demás tramites que ocurran.—Sagua la Grande 9 do Mayo de 1383.—José Lirio y Vallier.—Por eu mandado, Galíxto María Casais y Valdés. 998 E O 16 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de • esta villa y su jurisdicción.
Por este mt tercer edicto, cito, llamo’y emplazo »1 pardo Rufino Sueque, para que en el téimino de nuevo (lias, se presente eu la cárcel dcebta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una cruz.de brillantes á D. Emilio Dubois; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le,oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados (¡el Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurran, —¿agúala Grande 9 do Mayo de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto ¡Marta Casais y V¡ai-dés.	999 E G J6
D Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez municipal éiuterinn de primera instancia del distrito de Releu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D Agustín Cano Jorge (á) El Ish ño, natural y vecino dé esta ciudad, soltero, tabaquero y de veinte y chien años, á fin de que en el tésmino de nueve días se presente en Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á evacuar
i	\