GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 56.
Miércoles 7 de Marzo de 1853.—Santo Tomás de Aquino, dr.-Circular en iaT, O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
FUlMËitA SECCION.
OFICÍNAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL OKIA ISLA HE NU-
SECRETARIA.
Por el Ministerio do Ultramar, en telegrama fecha de ayer, se comunica a este Gobierno Gene» ral, lo siguiente:
“Excmo. Si*.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—Habiendo fallecido el Senador por la provincia do Pinar del Rio (Isla de Cuba,) D. Juan Manuel Sánchez Bustamante, según participa el Senado á mi Gobierno, en cumplimiento de lo que dispone el art. 58 de la Ley electoral para Senado res do 8 do Febrero de 1877, vengo en decretar lo siguiente:—Articulo único. En el día 26 del mes corriente se verificará en la Capital de la provincia de Pinar del Rio, la elección de un Senador conformo á la ley de 9 de Enero de 1879, y observándoos reglas establecidas en la ya citada de 8 de Febrero de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su cumplí» miento.”
Y acordado por S. E. se cumpla lo mandado en el preinserto Real decreto, de su orden se pu blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Marzo 3 do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento—industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2165 y con fecha 26 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—-A los efectos prevenidos en '.os artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes do privilegio de invención do 30 de Julio de 1878, remito á Y. E. copias de nueve testimonios de dichas patentes concedidas en esta forma: á la Compañía general de tintorería y aprestos sistema “Andró Lyou” cuyo administrador delegado es el vizconde de Gombert, por una “má-quina para aprestar los tegidos de seda ú otros,” llamada “Cargador-plegador mecánico Andró Lyon:” á Mr. Albert Augusto Joung por un aparato “Cámara litera” de barco de suspensión universal: al mismo por un Colchón Salvavidas proporcionado: á Mr. Joan Baptistc Berlier “por procedimiento de desagüe con trasporte á largas distancias por medio de un tubo neumático:” á Mr.
Eugene Sonreís gerente do una Sociedad francesa anónima por “máquina que perfecciona las empleadas en la fabricación de las retortas, ladrillos y otros productos refractarios” y áD. Tomás Alva Edisson por “máquinas dinamo-eléctricos ó sean motores eléctricos mejorados;” por “procedimiento mejorado para indicar y regular la corriente de los generadores eléctricos que alimentan luces eléctricas:” “por generadores motores eléctricos perfeccionados;” y por “lámparas eléctricas de arco voltaico, dispuestas de una manera perfeccionada con ciertos mecanismos mejorados para la regulación de los mismos.”—Lo que do Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de las precitadas nueve copias.”
Y puesto el cúmplase porS. E. en 16 do Enero próximo pasado, de su orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Sello 99—Año 1882.—Testimonio.—Patente do invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobré que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Tomás Alva Edisson, residente en Menlo Parle, ha hecho presento en veinte de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación esclnsiva de “unas máquinas dinamo ó magneto-eléctricas 6 sean motores mejorados,” desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma l.ey; por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. Tomás Alva Edisson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante do la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1902 en que concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en éstas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por 6Í ó por medio de representantes á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos aüos contados desde esta fechaycon las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 30 de Setiembre de 1882. —J. Luis Albareda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente ¡Je invención á favor de D. Tomás Alva Edisson
por “un procedimiento mejorado para indicar y regular la corriente de los generadores eléctricos que alimentan luces eléctricas.”—Se tomó razón on el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fòlio 251 segundo, con el número 3102.—Madrid L.° de Setiembre de 1882.—El Secretario, Ramon García Romero.— Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero, vecino de esta córte á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito. —Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en un pliego de la clase número 970603 que signo y firmo en Madrid á 9 de Diciembre de 1882.—Entre paréntesis.—Luis. -Considera—no vale.—Sobreraspado—paréntesis-vale. Signado.—Federico Alvarez.—Hay un sello de este Notario.—Legalización.—Los infrascritos No- ¡ tarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid 9 de Di- : oiembre de 1882..—Signado.—Ldo. José García Lastra.—Signado.—Ldo. Francisco Seco do Cace- j res.—Hay un. sello de legalización.—Colegio No-Jorial del territorio de Madrid.— Hay un timbre móvil.—Es còpia.—El Director General.—A. Me» , relies.—Hay una rúbrica y un sello:—Ministerio de Ultramar.
Sello 99-—Año 1882.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto ; sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Tomás Alva Edisson, residente en Menlo Park, ha hecho presente en 22 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación esclusiva de “generadoras motores eléctricos perfeccionados” desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Tomás Alva Edisson derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á ostapa- ¡ tente, como parte integrante de la raismay conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1902 eu que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta pa* tente, con arreglo ai Real Decreto de 14 de M ayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren,1 presentar directamente el referido testimonio, polsi ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Es- ! ta patente, do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Consci-vatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria on el pais.— Madrid 30 do Setiembre do 1882.—J. Luis Alba-roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor do I). Tomás Alva Edisson por “generadores motores eléctricos perfeccionados,”—Se tomó razón en el Registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fòlio 251, segundo con el número 3194.—Madrid 19 de Diciembre de’ 1882.—El Secretario, Ramon García Romero.— Hay uu sello del Conservatorio de Artes.—Corres-1 ponde literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero y A Imán-1 sa, vecino de esta córte, á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito.—Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro 1 indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Co-; legio de esta villa con vecindad y residencia cn.ella pongo el presente en un pliego de la clase décima número 970,605 que signo y firmo en Madrid á 9 de Diciembre de 1882.—Signado.—Federico Al-,
; varez.—Hay un sello de esto Notario.—Legaliza- ! cion:—Los infrascritos Notarios del Colegio y dis-¡ trito de esta capital legalizamos el signo, firma y ¡y lúbrica que preceden del Notario I). Federico ! Alvarez—Madrid 9 de Diciembre de 1882.—Signado.—Ldo. D. José García Lastra.—Signado.— Ldo. Francisco Seco de Cáceres.—Hay un sello de legalización.—Colegio Notarial del territorio do Madrid.—Hay un timbre móvil.—Es còpia.—El Director General.—A. Merelles.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Gobierno General con carta número 132 de 13 de' Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núme-, Fuero próximo pasado, en vista de que la gracia ro 213 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Godo que se trata, solo puede dispensarse con arreglo neral, la Real orden siguiente: á las disposiciones vigentes, prévia oposición y co- “Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de mopremio extraordinario á los alumnos que hayan D. José Joaquín Bolívar, Consejero de Adminis-sido clasificados de sobresalientes en los ejercicios tracion do esa Isla; el Rey (q. I). g.) ha tenido á prescritos | ara obtener el grado.0’	tenido á bien autorizar su permanencia en la Pe-
Y acordado por S. E. en 27 doJcitado mes de níusula hasta la salida del vapor-correo correspon-Febrero el cumplimiento de la preincerta sobera- diente al 10 de Febrero próximo, á fin de que pilo-
na disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1883.
El Secretario dei Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministro de Ultramar con fecha 3 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Deseando que los alumnos do segunda enseñanza y los de facultad de esa Isla participen de las gracias concedidas á los de la Península con motivo del natalicio de S. A. la In-
que pueda atender al restablecimiento de sn salud. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Enero de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Febrero último, de su orden se publica en b Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo do 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Febrero último al Excmo. Sr. Go fanta D.a María Teresa, y en la imposibilidad de bernador General, la Real orden que sigue: hacerlas extensivas todas por lo adelantado del “Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á curso, S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido auto- bien declarar cesante con el haber que por clasifi-rizar á los referidos alumnos para que puedan si- cacion le corresponda á D. José Bomiat y Almari multanear el estudio de las asignaturas que cons- ¡del destino de Jefe de Negociado de tercera clase tituyen los dos últimos grupos de cada período do de la Secretaría de ese Gobierno General.—Do enseñanza, debiendo los que aspiren á verificarlo Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento ser admitidos á matrícula extraordinaria durante y demás efectos.”
todo el próximo mes de Marzo y examinarse en el j Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Setiembre de las asignaturas correspondientes de Febrero próximo pasado, de su orden se publica
en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 19 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Qain'ana.
al último grupo objeto del simultaneo.”
Y	acordado por S. E. en 27 del citado mes de Febrero el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1883.	Por el Ministeriode Ultramar con fecha ‘6 do
El Secretario del Gobierno General, Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Go-M. Dias de la Quintana. bernador. General, la Real orden que signe
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la comisión del servicio conferida al Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de	primero de la Secretaría do ese Gobierno
Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. I General D. Manuel Sánchez Iñiguez, para pasar á bi\ Gobernador General, la lteal orden siguiente: . \ tininsul.a según manifiesta Y. E. en carta ofi-“Excmo. Sr.—Dada cuenta del expediente re- 1 numero 115, f^cha 1»3 de Enero ultimo. De lativo á las oposiciones verificadas en la capital de j orden lo digo á V. E. para su conocimiento y esa Isla á la Cátedra de Dibujo lineal y topográfi-, 1ema®_efectos.	#
co de Ja facultad de Ciencias de la Universidad del	cordado por S. E. su cumplimiento en 27
la Habana, que ese Gobierno General remitió con ¡^° Febrero próximo pasado, de su orden sei publi» carta número 2680 de 30 de Noviembre último, y ca en ^a Gaceta Oficial para general conocimiento, en vista de que no se ha faltado á la legalidad en ninguno de los actos verificados; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar dichos actos y conferir la mencionada Cá»
tedra con el sueldo anual de novecientos pesos y	,	-i-r>	/ t»
el sobresueldo de seiscientos, con que está dotada iner“’. haber aprobado S. M. el Rey (q. D. g á D. Pedro Córdova y Leake, que es Catedrático fn^lclP° P’es nieses de licencia para la Peni auxiliar de la facultad expresada y el opositor pro- :l> concedido en 13 de Enero al Oficial primero ue puesto por el Tribunal que calificó los ejercicios.” ¡“J Secretaría del Gobierno Civil de esta provincia
Y	acordado por S. E. en 27del citado mes de j G- Angel María Carvajal, para asuntos do familia Febrero el cumplimiento de la preinserta Real ór-Y sl,n derecho al percibo de liabeies durante el go-den, se publica en la Gaceta Oficial para general ce ac ia misma.
•	,	*	0	T.f» nno rlíi nivion rio S» Te er* nnnnr*n on In
conocimiento.
Habana 1
Habana l.° de Marzo de 1883.
AL Diaz de la Quintana.
Por Real orden número 203 de fecha 6 de Febrero último, se comunica á este Gobierno Ge-
g.) el nsu-
de Marzo do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Examinado el expediente de las oposiciones verificadas en esa capital á la Cátedra de Geometría descriptiva de la facultad de Ciencias, Sección de las físico-matemáticas de la Universidad de la Habana, que ese Gobierno General remite con carta número 2679, do 30 de Noviembre último, y resultando que no se lia faltado á la legalidad en ninguno de los actos verificados; S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con el dictámen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar los ejercicios de las oposiciones á la indicada Cátedra y conferir esta con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo de seisoientos, con que está dotada, al opositor unánimemente propuesto por el Tribunal de Censura D. Mi-nusl Solano y Molina.”
Y acordado por S. E. en 27 del citado mes de Febrero el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana l.° de Marzo de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Febrero próximo pasado so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden qne signe: “Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. Federico Medina y Rcvillo, electo Oficial quinto del Gobierno Civil de Pinar del Rio en esa Isla; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien concederle la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco dias á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiohto y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del pasado Febrero, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Industria Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden ¡ que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto del Gobierno Civil do Santiago de Cuba, vacante por fallecimiento de D. Antonio Soto y Povioncs y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha torrido á bien nombrar a D. Enrique Giro.—De Real órdeu lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde áY. E. muchos años.
; —Madrid 5 de Febrero de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. en 27 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta Oficial paragonerai conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 18S3.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Febrero próximo pasado so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien desestimar la instancia que ha promovido 1>. José Otero y Ramírez en solicitud de quo se le expida libre de derechos el título de Ldo. on la facultad de Medicina y Cirugía, y remite ese
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Ignorándose el paradero del licenciado del ejército Ignacio Sánchez Elias, confinado cumplido del correccional de Puerto-Príncipe, y vecino que fué del poblado de San Luis, provincia de Santiago de Cuba; por el presente se le cita para qne comparezca á esta Secretaría y Negociado respectivo, para hacerle entrega de documentos que íe interesan.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento del interesado.
Habana l.° de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Febrero xíltiino se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera], la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Rcv [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Rafael González Lia nos, del destino de Oficial l.° déla Secretaría del Gobierno General.— De Real orden lo digo áV»E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 27 de Febrero próximo pasado, de sn orden se publi' ca en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1883.
AI. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre (leí Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Ampliando la convocatoria hecha el 23 del actual para abrir una vacante de Avadante de profesores en la Academia de esta Isla.
Habiendo ocurrido dos vacantes más de Ayudante de profesores en la Academia de alumnos de esta Isla, el Exemo. Sr. Oapitan General ha tenido á bien disponer se amplié la convocatoria hecha en 23 del actual para proveer la que ya existia, en el sentido de que en vez de una serán tres las vacantes que han de cubrirse en la misma fecha y forma establecida en dicha convocatoi ia.
Y de orden de S. E. se publica en esta G recta Oficial á los fines consiguientes.
Habana 27 de Febrero de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roiy de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Iin cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y ern; laza á I). Manuel Pardo, Contador que fué (le fn Colecturía de la Aduana de Baracoa, ó á sus herederos en el caso de que éste hubiese fallecido, para que en el término improrogahle de sesenta días, á contar desde la publicación de este anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, sito en la calle del Prado mira. 105, á reco-jer el pliego de los reparos deducidos en ol examen de la cuenta de Rentas Públicas de la Colecturía de dicha Aduana, correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1H79 á 1880, apercibidos de que no verificándolo en el plazo expresado, se procederá á la censura de calificación de los reparos, con arreglo á lo dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 19 de Marzo de 1883.-El Secretarlo ge-nniral T Tllfly.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 26 dél actual, sacar á pública subasta el suministro de los tejidos qne puedan necesitarse en el Arsenal por el término de dos años y á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se baco saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de treinta dins, ó al siguiente si el en quo espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo de dicho servicio.
Habana 27 de Febrero de 1883.— Luis Pastor y Pandero.
Contaduría do Acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de los tejidos de todas clases y telas elaboradas que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero durante dos años.
Condiciones facultativas.
1.	a Todos los géneros y efectos que comprende esta subasta, deberán entregarse por el contratista con estricta sujeción al pedido qne se lo haga, debiendo para ser declarado de recibo, reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipos que’deberán existir en el Almacén de Recepción, sin que sea árbitro dicho asentista de cambiarlos por otros aun cuando los qne presente en lugar de los pedidos reúnan mejores Condiciones de aplicación y material, á ménos qne sea con la conformidad do la Comisión que ha de reconocerlos.
2.	a El mirnguano deberá estar suelto, libro de todo polvo y humedad y sin mezcla de otra lana ó paja.^
3.	a El añascóte ó fibrila que haya de servir rara saquetes de cartuchos, serán precisamente de ana pura, sin que se tolero la menor mezcla do algodón en su trama y urdimbre y por lo tanto se han do disolver eompletamento'en una disolución concentrada de potasa á 9.°
La consistencia deberá ser tal, que úna tira de OTO de longitud y 0‘04 de ancho, ha de resistir un peso de 17 kilogramos en sentido de la urdimbre y de 16‘50 en el de la trama.
4.	a Las entregas se verificarán en el almacén de Recepción que existe en el Arsenal, por virtud de los pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo local permanecerá hasta el debido leeoiío-chnicnto que so practique por la Comisión nombrada al efecto.
5.	a La citada Comisión podrá hacer cuan fas pruebas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del artículo y de si se halla confórme á los modelos tipos.
Condiciones generales y económicas.
1.	a El suministro abraza los artículos que so expresan en la relación que se acompaña á esto pliego, con los precios tipes y las condiciones que han de reunir los efectos.
2.	a El contrato durará dos años á contar desdo la fecha en que se adjudique definitivamente el contrato.
3.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta (lias do publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en hl instrucción aprobada en tres de Mayo do mil ochocientos sesenta y nueve y en las demás disposiciones vigentes.
49 Para presentarse como licitador será condición precisa constituir préviamente en la Tesorería Central, la suma de $1500 en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tifio comento ó por el establecido por el Gobierno.
, 5.a Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se bulle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.
69 Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago qne acredite haber impuesto la garantía provisional de quo trata la cláusula 4.a
79 Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento, que se hará extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
8.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
9.	a La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una-vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la lianza definitiva.
11.	El rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo do diez dias, contados desde el siguiente al on que so le comunique por la Ordenación la adjudicación del remato.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de cuatro mil pesos constituidos en la misma foima expresada para el depósito provisional.
La qno.se presente en billetes del Banco de la Isla do Cuba en Ja Habane, podrá rev sarse á ins-t