






ta
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N try. 146.
Viérnës 22 de Justo de 1883.—San Paulino, papa.—Circular en el Santo Anoel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GURU DE 11 ISLA HE IBA.
Libertos.
En telegrama del Ministerio de Ultramar de 13 del corriente, que se publicó en la Gaceta oficial del 14, se me previno lo que sigue: «Vistas instancias hacendados solicitando suspensión efectos Reales órdenes nueve Febrero y concesión plazo seis meses para justificar sus derechos, Gobierno lia decidido que para treinta Setiembre quede cumplido en todas sus partes, bajo responsabilidad V. E., lo dispuesto en citadas Leales órdenes nueve Febrero;» cuya prevención ha sido confirmada en su letra y espíritu, de la manera mas terminante, por otros telegramas posteriores del propio Ministerio. Y como según las Reales órdenes á que se alude, los que no puedan ser incluidos en el censo general de esclavos, con arregloá disposiciones anteriores al año 1880, han de quedar libres; considerando que, para que esto se cumpla en todas sus partes para el treinta de Setiembre, es indispensable que las Juntas Provinciales Protectoras de Libertos y en su caso también la Central resuelvan con la debida anticipación Jos expedientes que están pendientes aun, promovidos por antiguos amos, durante el plazo que al efecto estuvo abierto desde fines de Julio de 1879 hasta el 25 de Enero de 1880, en solicitud de inclusión de individuos en dicho censo general, y considerando, por último, que, atendido el art. 79 del reglamento dictado en 5 de Agosto dp 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870, los acuerdos de las mencionadas J untas Provinciales solo causan estado cuando en término de treinta dias no hubiese apelado la parte interesada á la referida Central, he tenido por conveniente disponer:
1? El que hubiere promovido expediente de la indicada clase, no resuelto todavía, llevará antes del 26 de Julio próximo á la Junta Provincial de Libertos, encargada de resolverlo, la prueba definitiva de que sus antiguos siervos, comprendidos en el padrón cerrado en 15 de Enero de 1871, fueron igualmente inscritos en el censo de 1867.
29 Desde el citado 26 de Julio cada Junta Provincial do Libertos procederá á resolver, con los datos recibidos y los que consten en la misma, los expedientes que existan pendientes á la sazón, de modo que para el dia nueve de Agosto se encuentren todos resueltos y notificadas las resoluciones á los interesados.
39 Los antiguos amos que deseen hacer uso del derecho de apelación concedido por el expresado art. 79 del reglamento de 5 de Agosto de 1872, deberán presentar ésta, precisamente ante la Junta Provincial contra cuyo acuerdo se reclame, dentro de los treinta primeros días siguientes al de la notificación del'mismo.
49 Las Juntas Provinciales de Libertos, en el acto en que reciban algún recurso
de alzada presentado en tiempo, lo remitirán, acompañado del respectivo expediente, á la Junta Central del ramo.
59 La Junta Central de Jibertos resolverá pava el dia veinte y cuatro del inmediato mes de Setiembre todas las apelaciones que se interpongan contra los acuei-dos de la índole de los de que se hace mérito.
69 Las Juntas Protectoras de Libertos, Central y Provinciales, serán las responsables del exacto cumplimiento de cuanto por el presente decreto se les ordena.
Habana 21 de Junio de 1883.
Luis Vrendergast.
SECRETARIA.
Imprenta.
Con fecha de hoy ha hecho entrega de la Fiscalía de Imprenta de esta Capital al limo. Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan el Sr. Abogado Fisoal de la ¿\cma. Audiencia D. José María de barnizaba], que por sustitución reglamentaria venia desempeñándola durante la 1 i cencía, por enfermo, concedida á aquel en 5 de Mayo próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1883.
AL. Díaz de la Quintana.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Abril ultimo se comunica al Exorno, fer. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con arreglo á lo prescrito en el artículo 2.° del Real Decreto de 19 del corriente disponiendo la aplicación á la Isla de Cuba de la Ley general de obras públicas, S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo consultado por el Conseja de estado en pleuo, ha tenido á bien aprobar el Reglamento que es adjunto para la aplicación y cumplimiento de dicha Ley.—-De Real orden lo
¡digo á V, E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su orden se publica á j continuación para general conocimiento juntamente con el Reglamento de que se hace referencia.
Habana 30 de Mayp de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Díaz de la Quintana.
de las mismas podrá llevarse a cabo por el método de del mejor postor al Presidente del acto, salva la apro-.«	..„„i a n ,f-"	—«i bacion de la corporación expresada.
Se reservan al autor del proyecto que hubiere servido de base al remate el derecho de tanteo y el de percibir el valor del proyecto, según tasación, en tér-miuos análogos á los prescritos en los artículos 38 y 39 de este reglamento.
[Art. 62 y 72 de la ley.]
concesión á particulares ó Compañías que así lo soliciten, prévios los trámites que se establecen eu la ley general de Obras públicas y determina el presente reglamento.
[Art. 53 de la ley.]
REGLAMENTO
para la ejecución de la ley general de obras públicas en la Isla de Cuba.
[Continúa.]
Art. 64. Los trabajos de reparación y los de conservación de las obras provinciales se ejecutarán con arreglo á los créditos que precisamente deberán incluir en sus presupuestos las Diputaciones como obligatorios. Los facultativos encargados de obras provinciales deberán redactar los presupuestos de reparación, cuya aprobación deberá preceder siempre á la ejecución de las de esta clase, así como los anuales de conservación indispensables y suficientes para todas las existencias de carácter provincial que corran á cargo de las Diputaciones. Las cantidades calculadas por los funcionarios facultativos para dichos objetos se incluirán precisamente entre los gastos obligatorios,
(Artículos 14 y 41 de la ley.)
Art. 65. Cuando la obra que se trate de ejecutar pueda ser objeto de explotación retribuida, là Diputación deberá formar el plan de arbitrio que considere oportuno establecer para su uso y aprovechamiento, y lo remitirá al Gobernador de la provincia. Este lo elevará al Gobierno General con su propio informe, después de oir al Ingeniero Jefe de la provincia, y el Gobernador general, prévio informe de la Inspección de Obras públicas, lo remitirá con el suyo al Ministro de Ultramar. La aprobación del establecim ento de arbitrios y de las instrucciones para su aplicación se hará por medio de un Real decreto expedido por el expresado Ministerio, de acuerdo con el Consejo de Ministros.
(Art. 37 de la ley.)
Art. 73. La concesión de toda obra provincial comprendida eu los planes aprobados se otorgará por la Diputación correspondiente, ya eoa que para su eje- _ _ Art. 83. Cuando un particular ó Compañía so-cucíou no se pida subvención de ninguna clase, ya se licitase la concesión de una obra comprendida en al-pretenda bajo cualquier forma auxilios de fondos pro* guno Je los planes de una provincia mediante subven-vineiales.	, cion ó auxilio de fondos de la misma, se procederá, eu
[Artículos 53 y 73 de la ley.]	cuanto á la presentación, tramitación y aprobación del
proyecto, según lo que determinan los artículos 74, 75 Art. 74. En el caso de que la obra se solicite y ^6 de este reglamento; y respecto á las tarifas por el sin subvención, el peticionario deberá presetar á la *]so y aprovechamiento de la obra, se sujetaráu á la iu-Diputacion correspondiente el proyecto de la obra que formación que previene el art. 77. preteuda llevar á cabo. Al efecto podrá solicitar del Después se verificará la tasación del proyecto, Gobernador de la provincia la autorización de que ()ue se llevará á efecto seguu las reglas establecidas eu trata el artículo 56 de la ley general de Obras públi- ¡ el art. 81.
era, autorización que eu su caso se otorgará con requi- ¡	[Artículos 75 y 76 de la ley.]
sitos análogos á los que respecto de las obras de cargo ¡
del Estado se determinan en el artículo 21 del presen-I Art. 84. Eu el caso de que bubioseu merecido te reglamento.	j la aprobación de la Diputación el proyecto, las tarifas
Los proyectos en todo caso se redactarán como y demás documentos del expediente, y siempre que el
“Exorno. Sr.:—En vista de la comunicación oficial do V. E. número 697, fecha 14 de Abril próximo pasado dando cuenta do babor dispuesto la baja definitiva del Corredor de Comercio do esa plaza de la Habana, D. Miguel Ibañez Plaza, por , uo haber prestado la fianza dentro del plazo pros-: crito por el art. 4.” del Real decreto de 17» de Julio de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha medida y disponer que se cancele el título que se expidió al interesado y que se dé conocimiento á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Colegio de Corredores de esa plaza.”
Y dispuesto su cumplimiento en 11 del actual de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 18S3.
El Secretario del Gobierno General, AL. Díaz de la Quintana.
peticionario aceptare las modificaciones que eu ellos se hubiese creído couvenieute introducir por resultado de las informaciones, se procederá al otorgamiento de la concesión que corresponde hacer á la corporación provincial, prévia licitación pública, á la que servirá de á la Diputación, acompañado de un resguardo que base el proyecto aprobado, y que teudrá lugar ante diacredite haber entregado en la Depositaría de fondos cha corporación, en términos análogos á los prevenidos provinciales una cantidad equivalente al 1 por 100 en les artículos 43 y 44 para este caso en las obras del
— —	LA n A n J
previene el artículo 6q.
[Artículos 5ó y 56 de la ley.]
Art. 75. Dentro del plazo designado por el Go bernador, el peticionario deberá presentar el proyecto
Estado.
En este mismo caso, el autor de la propuesta cuyo proyecto hubiese servido de base al remate tiene los dereohos de tanteo y abono del referido proyecto, con arreglo á procedimientos iguales á los señalados en el art. 45.
[Artículos 77, 78 y 79 de la ley.]
_______ v	Art. La fianza se consignará en la Deposi-
do Jefe informará sobre el grado de exactitud de los jar*a Ia Diputación; siguiendo en todo lo demás sodatos consignados en el proyecto y sobre todas sus ¡ ,re es*"e Punto lo prescrito en el art. 46 de este regla-circunstancias técnicas, pasando este informe á la-Di-
del presupuesto.
El Secretarlo de la Diputación dará al interesado el recibo correspondiente, consignando en él el dia y la hora en que hubiese recibido el proyecto.
(Art. 57 de la ley.)
Art. 76. El proyecto será remitido al Jefe; del servicio facultativo de las obras provinciales para que proceda á la confrontación en el terreno. El expresa-
putacion.
Esta corporación pasará después el proyecto al Ingeniero Jefe de la provincia para que informe sobre él eri los términos señalados en el artículo 59 de este
mentó,
Son también aplicables á la9 concesiones subvencionadas con fondos provinciales el art. .47 sobre variaciones en los proyectos y el 48 sobre caducidad, que en este caso corresponde declarar á las Diputaciones,
reglamento, con arreglo al cual se procederá por lo eP a h^ma y con recursos ^guales á los señalados en demás en lo relativo á la aprobación del proyecto por . Parraf° segundo del art. 78 y á los efectos que pre-ia Diputación, así como en el caso de desacuerdo entre i v,en®eí art. 79.
ésta y el íuo-eniero Jefe.	¡ Ls también aplicable al caso a que el presente ar-
Cuando se trate de obras de puertos se seguiráu Jcul° se refiere el sobre próroga para la termina-
.	.	4	°	m An da na nKima tt a! ai 1 n a K „ a intAMnii v\ai An rl /-\ I n A
Art. 66. El nombramiento de facultativo ó facultativos que hayan de encargarse de la dirección de las obras provinciales se hará libremente por la Diputación; pero deberá recaer precisamente eu individuos que sean Ingeuieros del Cuerpo de Caminos, Ca-¡	—------- „„g........	.	.	-	. -	-	.
nales y Puertos, ó por lo menos de Ayudantes de además las prescripciones que acerca de la formación C!on . ^as °bras y el oO sobre interrupción de la ex-Obras públicas. En todo caso, tanto el sueldo como de proyectos se establezcan en la ley espacial y se de- I“Otaci°JL la indemnización que hubieren de satisfacerse á los expresados funcionarlos para gastos originados en el servicio se satisfarán de fondos provinciales.
(Art. 39 de la ley.)
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 17 do Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 757 de fecha 24 de Abril último, en la qno participa haber aceptado provisionalmente, la renuncia del cargo de Corredor de Comercio de esa Capital, que le ha sido presentada por Don José Pedraza; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar con carácter definitivo dicha medida, disponiendo al propio tiempo, que, previa la cancelación del títúlo que obtuvo el renunciante, lo ponga Y. E. en conocimiento de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Colegio de Corredores de esa plaza.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en II del actual, de su órdon se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1883.
El Secretario dol Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
terminen eu los reglamentos (Art. 58 de la ley.)
para su ejecución.
(Artículos 80, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 90, 91 y 92 de la ley.)
Ar, 67. Corresponde asimismo á la Diputación, !en la forma que ésta tuviese por conveniente, la orga-j nizacion del personal subalterno de todas clases que ¡ haya de auxiliar al Jefe facultativo en*el desempeño de su cargo, así como el nombramiento de este personal, todo ello á propuesta del expresado Jefe.
[Art. 39 de la ley ]
Art. 68. Los Ingenieros de Caminos,. Canales y Puertos que fueren ¡nombrados por las Diputaciones paia la dirección del servicio de obras provinciales ! conservarán todos los derechos reglamentarios que como individuos del Cuerpo les corresponden, de la I misma manera que si estuviesen al servicio del Estado.
Análogos derechos disfrutarán los Ayudantes de Obras públicas que sean nombrados para los mismos I cargos, y del mismo beneficio disfrutarán los Sobrestantes del expresado ramo que formen parte del per-. sonal subalterno del servicio provincial.
(Art. 39 de la ley.)
Art. 69. Las obras públicas que ejecute por su . cuenta una Diputación provincial estarán bajo la ius- ¡ pecclou del Ministerio de Ultramar y del Gobernador : general eu su parte técnica. Al efecto el Gobernador podrá disponer que sean Visitadas durante su construcción por el Ingeniero Jefe de la provincia siempre que así lo considere oportuno.
Además de estas visitas extraordinarias, el Ingeniero Jefe deberá practicar anualmente otra ordinaria á todas las obras provinciales.
El Ingeniero dará cuenta del resultado de sus visitas al Gobernador de la provincia, y si notase falta en las obras lo pondrá eu conocimiento del mismo.
El Gobernador en su vista dará sus órdenes 4 la Diputación para que disponga que se corrijan. Si la Diputación se negá’Se á hacerlo ó creyese del caso reclamar oontra las providencias adoptadas por la Autoridad, se elevará el expediente al Ministro de Ultramar por conducto del Gobierno General para que decida la cuestión, oyendo prèviamente el dictámeu de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
Los Ingenieros Jefes deberán además remitir á la Inspección general de Obras públicas de la Isla copias de lo3 partes que dieren á los Gobernadores, poniendo en conocimiento de dicho Centro todos lqa incidentes que ocurrieren en esfe servicio.
Los gastos de todas clases que causare la inspección de las obras provinciales serán de cargo de las Diputaciones.respectivas,
(Art, 42 de la ley.)
Art. 70. Sin perjuicio de las visitas á que se re-! fiere el artículo anterior, toda obra provincial deberá ¡ precisamente ser reconocida por el Ingeniero Jefe de ¡ la provincia ó por el Ingeniero del Estado que se designe al efecto, antes de entregarla al uso público y cuando la Diputación la dé por terminada.
Al efecto, así que crea llegado este caso, la Diputación lo pondrá en conocimiento del Gobernador, el cual dispondrá que el Ingeniero Jefe practique ' el reconocimiento, Dicho Ingeniero dará cueuta al Gobernador delresultado de su comisión, y si se encontraren defectos se procederá como en el caso del artículo anterior, suspendiéndose la entrega de la obra al ( servicio del público mientras no recaiga la autoriza- ¡ ciou del Gobernador general ó del Ministro de Ui- j tramar.
[Art. 42 de la ley.]
Art. 71. Las disposiciones de este capítulo son aplicables á las obras denominadas construcciones ci-! viles, destinadas á servicios del Ministerio de Ultra-, ! mar que corren á cargo de las provincias, sin nqás diferencia que las de entender en sus proyectos, dirección é inspección los Arquitectos á quienes corresponda, según lo prescrito eu el artículo 39 de la ley general.
[Art. 39 de la ley.]
CAPITULO Y-
I Le las concesiones para la ejecución de las obras provinciales.
Art. 72. Toda obra pública de cargo de las provincias y que se halle compreudida eu los planos
A rt. 77. El proyecto de tarifas para los arbitrios que el peticionario proponga establecer para el uso y aprovechamiento de la obra se someterá por la Diputación á una información pública, en que por término de 20 dias por lo méuos se admitan reclamaciones de todos los que se crean interesados. Después se oirá sobre estas reclamaciones al peticionario; y por último, á los Ayuntamientos de los términos en que se pretenda ejecutar la obra,. al Jefe del servicio de obras provinciales y al Ingeniero Jefe de la provincia. Tramitado así el expediente, la Diputación provincial resolverá sobre el otorgamiento en virtud de uu acuerdo que se publicará eu el Boletín oficial.
En este acuerdo se insertarán en su caso las cláusulas esenciales de la concesión, que serán las mismas que se expresan en la ley general de Obras públicas y en el art. 28, capítulo segundo de este reglamento para las concesiones de obras de cargo del Estado.
Contra el acuerdo de la Diputación en su caso podrá reclamar el peticionario ante el Gobernador General de la Isla y el Ministro de Ultramar, en los términos que prescribe la ley provincial vigente.
(Artículos 58 y 59 de la ley.)
Art. 78. Otorgada la coucesion y prestada la fiauza correspondiente, el concesionario deberá ejecutar las obras con arreglo estrictamente á lo estipulado y bajo la vigilancia de los funcionarios facultativos de la Diputaciou é iuspeccion de los Ingenieros del Estado.
La concesión caducará eu los casos previstos eg las condiciones, y se declarará, si á ello hubiese lugar, por la Diputación, prévio expediente en que deberá ser oido el interesado, al que se reserva el derecho de alzada ante el Gobernador General y el Ministro de Ultramar, oontra el acuerdo de dicha corporación.
Eu caso de entablarse este recurso, el Ministro de Ultratíiar resolverá oyendo á la J unta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; quedando al concesionario el derecho de acudir contra la resolución por la vía contenoiosa.
(Artículos 82, 64 y 67 déla ley.)
Art. 79. Las consecuencia^ do-la caducidad y los procedimientos que fiabtáu de seguirse ulteriormente serán los que se inaroan en el capítulo segundo de este reglamento para casos análogos en obras del Estado; entendiéndose que la tasación de las obras que prescribe el art. 30 será practicada por los agentes facultativos de la provinola, informada pur el Ingeniero Jefe y aprobada por la Diputación, con recurso al Gobierno en caso de disidencia entre aquel y ésta.
[Artículos 68, 69, 70 y 71 de la ley.]
Art. 80. Cuando se hubiesen presentado Jos ó más proyecto» para la ejecución de una misma obra dentro del período de 30 dias, á contar desde que ae entabló la primera petición, la confrontación á que se refiere el art. 76 y los demás informes del expediente se extenderán á todos los proyectos presentados, haciendo notar las ventajas é inconvenientes de cada uno. Eu este caso, la Diputación elegirá para otorgar la concesión el que eu su coucepto ofrezca mayores ventajas.
(Art. 61 de la ley.)
Art. 81. Eu el caso deque déla información resulte igualdad de circustaucias entre los proyectos presentados, la Diputación resolverá que se proceda á una licitación eu pública subasta sobre la base del proyecto que corresponda, al tenor de lo que el art. 34 previene para las concesiones de ohras del Estado.
La tasación del proyecto que hubiere de servir de base á la licitación se hará por dos peritos, uno nombrado por la Diputación y otro por el peticionario, nombrándose el tercero por ambas partes; y eu caso de desacuerdo, por la Autoridad judicial correspondiente.
La tasación se practicará sobre la baso que designa el art. 35 y se someterá á la aprobación de la Diputación, la que resolverá, oyendo prèviamente al facultativo eucargado de las obras provinciales.
(Art. 62 de la ley.)
Art. 82. La licitación so verificará auto la Diputación y seguu reglas análogas á las establecidas eu lo3 artículos 36 y 37, correspondiendo la declaración
Art. 86. Cuando se hubiesen presentado dos ó más proposiciones para ejecutar con subvención una obra provincial y dentro del plazo que expresa el art. 80, se aplicará lo que previene el misino artículo para la elección del proyecto que haya de servir de base al remate, procediéndose á la tasación de dicho proyecto y siguiéndose después para ia celebración déla subasta y diligencias posteriores las reglas establecidas en el art. 82 de este reglameuto.
(Art. 78 de la ley.)
Art. 87. Cuando por cueuta de una Diputaciou i se hubiere ejecutado una obra susceptible de e^pfota-' cion retribuida, esta explotación se llevará á cabo por contrata, adjudicándose su concesión al mejor postor. El remate se celebrará eu uu todo con arreglo á lo que en este capítulo se previene para las concesiones I do obras uo subvencionadas, y sirviendo de base á la i licitaciou el plan de arbitrios formado por la Diputa-1 ciou y aprobado en los términos que se indica» éu ol art, 65.
Si la Diputación provincial solicitase la fcxplota-I ciou á que se refiere esto artículo, se instruirá el oportuno espediente, en el que informarán acerca de la cunveuieueia de la solicitud el Iugeuiero Jefe, el Gobernador de la provincia, la Inspección de Obras públicas, el Gobernador General y la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, resolvioudo eu su vista el Ministro de Ultramar lo que crea proeedeute.
(Art. 37 de la ley.)
Árt. 88. Los funcionarios ó empleados facultati-j vos de la Diputación desempeñarán las funciones que ¡ les corresponden para que las obras se ejecuten y ex-1 ploteu con arreglo á las cláusulas estipuladas, y ejercerán la vigilancia oportuna para que el concesionario ¡ uo perciba subvención sino en ias épocas y cou arreglo á las condiciones que corresponda.
[Art. 81 de la ley.)
Art. 89. Corresponde al Ministro de Ultramar la resolución definitiva sobre la aprobación de los pro-yeotos, sobre el otorgamiento de concesiones, sobre declaración de caducidad, y eu general sobre todo cuanto con arreglo á lo prescrito eu la ley general de Obras públicas y en este reglamento es de la atribución de las Diputaciones provinciales cuando se trate de obras comprendidas ea los territorios de dos ó más provincias y no se pusieren de acuerdo acerca de dichos puntos las Diputaciones de las mismas.
(Artículos 89 y 15 de la ley y capítulos 69 y 72 de la misma.)
[Continuará.]
Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 26 de Mayo próximo pasado, so comunica »1 Excmo. i Sr. Gobernador GcDe?nl, la Real orden siguiente: |	“Excmo. Sí.:—En vista de la carta do Y. E.
, número 1458, de 28 de Junio último, S. M. el Rey I [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el acuerdo de ese Gobierno General, en cuya virtud, y á instancias de varios estudiantes de la Universidad, de la j Habana, se hizo extensiva á esa Isla la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento con fecha 124 de Abril del año próximo pasado, autorizando , la admisión indistintamente de todos los alumnos matriculados á la prueba de curso en los exámenes ordinarios del mes de Juuio.”
Y acordado por S, E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz do la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Mayo último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. núm. 758 de fecha 24 de Abril próximo pasado, en la que participa haber aceptado provisionalmente la renuncia del cargo de Corredor de Comercio de esa Capital, que le fia sido piesoutada por D. Delmiro Vieytes; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar, cou carácter definitivo dicha medida, disponiendo al propio tiempo que prévia la cancelación del título que obturo el reuunoiau-tc, lo ponga V. E. cu conocimiento de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Colegio dq Corredores de esa plaza.”
Y puesto el cúmplase por S. E-, o» H del actual, de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento,
Habana 15 de Junio de 1883,
El Secretario, del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Por el Miuisterio de Ultramar con fecha 17 de Mayo último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente;
Sección de Política,—Personal.
Pot el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril último, se comunica al Excmo. Sr. Go-bernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. 1). g.] ha tenido & bieu disponer el cambio de destinos entro los oficiales quintos de Administración 1). Pedro Muro lio y Montes y D. Tomás de Miranda; nombrando eu su consecuencia,' al primero para servir en el Gobierno Civil do Santiago de Cuba, con trescientos pesos de sueldo y ochocientos do sobresueldo y al segundo para servir en la Administración general de Correos do esa Capital, con igual aneldo y seiscientos do sobresueldo.—De Real orden !o digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 27 de Mayo último, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección dk Administración.—Negociado de Car. celes y Presidios. .
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, qno se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro do víveres á los penados del Presidio Correccional de Puerto Principo para el año eoonónico de 1883 á 84, so ha fijado el término do treinta dias contados desde el eu quo se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta de esta Capital, para que esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar on la Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones que se ha servido aprobar S. E. y so expresan en el pliego que se inserta á continuación, haciéndose presente que desde esta fecha queda también de manifiesto dicho pliego en esta Secretan* y en la del Gobierno Civil de Puerto Príncipe donde sa celebrará otra licitación simultánea.
Habana 11 de Junio de 1888,
El Secretario del Qobierno'General, Al. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los penados del Presidio Correccional de. Puerto Principo durante ol año económico do 1883 á 84.
1.a La subasta del suministro de víveres á puuados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico de 1888 á 84, se celebrará simultáneamente en esta capital y aquella ciudad á los treinta dias contados desde ef en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta ó al siguiente dia si el en que espiro dicho plazo fuese festivo, á las doce de su mañana, aquí, en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario, eon asistencia del
¡i







MI