GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIA I, DEL GOBIERNO.
Juéves 3 de Mayo de 1883.—t La Ascension de Ntiio. Sr. J. (J.—Circular en La Merced.
*#
PARTE OFICIAL.
primera. sección,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno mm i u isla he ma.
Libertos.
Vista la demanda contenciosa-admi nistrativa interpuesta por el Ldo. D. Ma-
• ’ T - ™-------j- Y---- A	,,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica la cuenta parcial del Tesoro de lá Administración Eeo-
con fecha 24 de Marzo último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista una instancia documentada de D. Gabriel Mcnaeho, Registrador de la propiedad de Colon, solicitando por enfermo pròroga de seis meses á la licencia que actualmente disfruta; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á la pretcnsión por término de cuatro meses.” Y ' _	‘
orden se publica en la Gaceta para general cono cimiento.
Habana 20 de Abril de 1883..
M. Díaz de la Quintana.
cómica de Santa C ara, correspondiente al mes do Fe brero de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligen cía de que uo verificándolo se procederá según previene el arf. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, Habana 23 de Abril de 1881.—El Secretario Generili, José Díaz.
- ...	' o u	,. .	.	.	En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr.
acoidado poi S. E. su cumplimiento, de su Ministro Jefe de la Sección 29 se cita y emplaza á Don
Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fue de la Admi-Económica de Santa Clara, á su poderado
___	^	Por el Ministerio de Ultramar se comunica
nuel de Jesús Ponce de León, á nombre y ] con fecha 24 de Marzo último al Excmo. Sr. Go con poder de D. José Carreras y Guijeras, ¡bernador General, la Real orden siguioute:
con poder
contra las resoluciones do este Gobierno de 20 de Setiembre y 22 do Enero últimos y
i	ir*	•	•
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por U. Adolfo Astudillo, Pronto-
[) de SOtieniuiL \ u' ,'11'I tor Fiscal del distrito del Prado do la Habana;1 neraj
Mdra la de la Junta de Patronato de Han- v¡8ta la :carta oficial do v, E. dando cucnta de ha’ nera1, ''
tío Veloz do 6 de Noviembre proyuno pa- j)er ant¡cipado á dicho funcionario tres meses de
nistraeion Económica de
óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Administración correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Abril de 1883.—El Secretario ge-
C(
cho Veloz üe o ae moyiemuie pro.uiuu p«-- ber anticip
satlo relativas á la ex-patrocinada J rinidad licencia por enfermo para la Península; teniendo SU hija Rita.	.	lencuontalo prevenido por el Real Decreto d(j
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 26 do Abril de 1878; y de acuerdo con lo infor-
— j- --- -i u:—i	i„ a ..j:-a„ i., u
y
1861 Sobre organización de los Consejos en mado por el Fiscal de la Audiencia de la Habana; las provincias de Ultramar.	jS. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar lo
■	.	. misnn.cfn ,,nr «an Gnbiernn General, v almíbar
Considerando one es improcedente la : dispnea» por oso Galerno General, jr>npl¡,r
i i 1	Y» • 1 I
demanda contra el acuerdo de la referida i Junta, supuesto que esa Corporación se li-1 ‘mitóá ejecutar lo ordenado por este Gobierno.
Considerando que las indicadas resoluciones de este Gobierno General causaron estado y que el recurso establecido contra las mismas fué presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro admi-
hasta el término de seis meses la licencia concedida al Sr. Astudillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Acordado por la Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el diez y seis del corriente, sacar á pública licitación la contrata para el suministro durante de dos años, de los efectos de escri
preinserta Real orden en 17 del actual, se publica! torio que puedan necesitar las oficinas administrativas 1	-	.....	,	•	• 1	l del mismo, a tenor del pliego de condiciones y relación
en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Abril de 1883.
JU. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Peal órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—D. Faustino Rodriguez y San Pedro, defensor y apoderado de D. Luis Justo Marin, i recurso administrativo pendiente ante el Consejo
en e___r____
sible dicho recurso, y nombro al Abogado I de Estado, sobre revocación de la Real órden de 26 de Fiscal D. José M.“ Melendez para que re-! Febrero de 1880, que declaró caducado el oficio de leoafintn ú lo Administración.	I Escribano público y de cabildo de Guanabacoa, acudió
presente á la Administración. Habana 30 de Abril do 1883.
Luis Prendergast.
Libertos.
De acuerdo con lo prevenido por los artículos 10 y 40 del reglamento dé abolición de 8 de Mayo de 1880, el Excmo. Sr. Gobernador General se baj servido disponer se tenga por nulo todo traspaso de patronato de antiguos esclavos que so efectúe sin la debida intervención de la respectiva Junta.
Igualmente-so lia servido disponer S. E, se j llaga saber que el qno trasladare d patrocinados de un territorio á otro sin dar á la misma Junta el oportuno conocimiento de que trata el art. 37, incurre en la pena correspondiente con arreglo al artículo 44 dol propio reglamento, quedando obli gado además el patrono á restituir al antiguo siervo á su residencia legal, cuando por cualquier circunstancia sea necesaria esa restitución.
bo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica ron fecha 24 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia del Distrito Este de Puerto Príncipe; teniendo en cuenta ei mal estado do salud en que se encuentra dicho funcionario, según, bu justificado debidamente con la certificación fa-eultntiva que acompaña; con arreglo á lo prevenido cu el Real Decreto do 20 de Abril de 1878 y de »cnerdo con lo informado por el Presidente do b Audiencia de Puerto Príncipe; S. M. el Rey (q; 1). g.) se ha servido conceder al Sr. Calleja neis meses de licencia, á fin do que pueda atender cn la Península al restablecimiento de su salud.’’
V acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actnal, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1883.
M Diaz de la Quintana.
á este Ministerio solicitando, que se sqspendierq la provisión anunciada por concurso de una Votaría vacante en la expresada villa; que se comunicasen bis-trucciones al Fiscal deS. M. ante el Consejo de Estado* para que se allanase á la demanda del referido Marín, en cuanto se dirijía á la conservación de la propiedad del citado oficio de Guanabacoa; y que se requirióse al. interesado en el mismo. Invocaba el recurrente la aplicación del Real Decreto-Sentencia de 30 de Diciembre, de 1881, publicado en la Gaceta de 19 de Marzo siguiente, y estimando S. M, el Rey (q. D. g.) fundadas y justas las pretensiones indicadas, se sirvió resolver por Real órden de 17 de Julio del año pasado en los siguientes términos:—1q .Dejar sin efecto la provisión por concurso de la Notaría de Guanabacoa.—29 Comunicar á la representación fiscal en el Consejo de Estado Ifli automación oportuna para que se allanase á la demanda producida por D. Rqis Jqsto Marín, en cuanto se redujese á la conservación de la propiedad de su oficio de Escribano público y de cabildo de Guanabacoa, con expresa renuncia aute el Consejo de Estado de la reclamación de indemnización y ratificando 911 este concepto la instancia presentada en este Ministerio, á cuyo efecto debería remitirse á dicho Sr. Fiscal; y 3o Acreditada en la forma tal renuncia se deefetaría la reposición solicitada.—Cumplidos los enunciados requisitos según resulta de la comunicación del Fiscal del Consejo (Je Estado en 11 de Octubre último por Ja que participa haber presentado ante la Sección dejo Contencioso, escrito allanándose á la deiuaiuja aludida y de la certificación de la Secretaria del mismo Consejo de Estado, expresiva de haber ratificado por escrito la representación de D. Luis Justo Mariu, aute. la mencionada Sección la renuncia de la indemnización Je perjuicios; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido resolver s(s geponga á L). Luis Justo Mario en el expresado oficio de Escribano público y de cabildo de la villa de Guanabacoa.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de si| órden se publica en la Gaceta oficial para general cono-miento.
Habana 23 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
valorada que se insertan á continuación, se hace presen-ai público que el expresado acto deberá tener lugar al espirar el plazo de treinta dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen hacerse cargo del referido servicio.
Habana 20 de Abril de 1883.—Jaús Pastor y Pandero.
Intervención de Marina del A postadero de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la subasta de efectos de escritorio que puedan necesitar por dos afios las Oficinas Administrativas del Apostadero, contados desde el primer pedido que se dirija al asentista.
Condiciones facultativas.
Dirección General de Hacienda.
I*or el Ministerio do Ultramar so comunica j°n focha 25 de Marzo último al Exorno. Sr. Go-'ernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia beu¡(lo conceder seis meses de licencia por eufer-1110 para la Península ú D. Vicente Fernandez
V
azquez,
imna.”
Magistrado
de la Audiencia de la Ha-
V acordado por S. E. su cumplimiento, de su 0l(len8e publica en la Gaceta oficial para general <uno(,imiento.
Habana 25 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, lia tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Mayo, para cumplir con el art. 3.° de la Ley de Amortiza cion de los mismos, de 7 de Julio último, sea el de ciento noventa y sois por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se comunica en la Gaceta para co» nocimicnto general.
Habana 30 de Abril de 18S3.—P. S.— Francisco de Bcramendi.
li1 El papel blanco y el rayado serán precisamente de las fábricas de Catalana, de Guarro, ó Ro-ínaní y Miró, de primera clase y bien satinado.
2¡j El papel que se emplee en toda clase de impresos, así como también los libros, será de la misma clase y marcas que se expresan en la condición l¡.i
34 La pasta que se emplee en los libros, será la llamada Holandesa.
44 Los cartones para legajos han do ser precisamente de cartón grueso, forrados de papel chagrén.
59 Todos los demás efectos de escritorio lian de ser de las clases que en la relación se marcan.
Condiciones generales y económicas.
interesado basta el completo resarcimiento délos perjuicios causados.
18.	Será obligación del asentista entregar de uua sola vez los efectos que se lo pidan dentro del plazo de veinte dias, los comprendidos en el primer lote; y de tres los del segundo, contados desde la fecha de la providencia «leí Sr. Ordenador del Apostadero.
19.	Los efectos, serán entregados por el asentista en las oficinas que los hayan pedido, con guías duplicadas y reconocidos por un Oficial de Administración, y declarados de recibo, íecojerá una de ellas autorizada completamente, con la cual unida al pedido formará cuenta mensual que entregará en la Ordenación del Apostadero para que uua vez que sea comprobada pueda disponerse su pago.
20.	La Marina uo contrae más compromiso que el de adquirir del contratista todos los efectos de escritorio que puedau necesitar la Ordenación del Apostadero, Intervención del mismo y Ordenación del Arsenal, así como también los impresos que se puedan necesitar para guarda-almacenes y talleres y algunos para la Comandancia de Marina como libretas, roles, estados de arque1, hojas de inscripción marítima, &
21.	Los efectos han de ser todos de superior calidad y de las condiciones que se expresan.
22.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultare no ser de recibo el todo ó parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos en los plazos de doce dias los que comprende el primer lote, y dos los del segundo; bien entendido, que si nuevamente fuesen rechazados los efectos repuestos, no tendrá derecho á volverlos á presentar.
23.	No entregando el contratista los efectos pedidos, ó no reponiendo los desechados en los plazos estipulados, se adquirirán por administración, siendo de cuenta del contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera
falta, se le impondrá una multa de 10 p. § del importe
64 El suministro abraza los efectos que se ex-presau en la relación que se acompaña á este pliego cou los precios tipos y Igs condiciones que fian de reunir para ser admisibles.
Dicha relación se subdivide en dos lotes, comprendiendo el primero toda clase de impresos, y el segundo el papel blanco, libros en Maneo y demás accesorios de escritorio, podiendo los licitadorés hacer proposiciones por^uuo ó los dos según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad de precios será preferido el ijue se obligue á tomar los dos.
7} La licitación tendrá lugar aute la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias de publicado el iwiuucio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará eu los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
84 Fura presentarse como licitador, será condición precisa constituir previamente en la Tesorería General la suma de cincuenta pesos por cada uno de los grupos, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, ú otros valores admisibles regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno
O» T.na nmnfislciones se harán en nliesros c
de los efectos dejados de entregar, calculando al precio de contrata; á la segunda, el 25 p, §; y á la tercera, la administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
24.	Los pagos por este servició, se verificarán en la siguiente forma:
Todos los effectos comprendidos en el segundo lote más los impresos á que se contrae el primero que puedan necesitar la Ordenación del Apostadero, Intervención y Ordenación del Arsenal, serán satisfechos al asentista por el Habilitado encargado de los fondos del material de las oficinas administrativas cuando haya realizado el cobro de los libramientos de la asignación del mes á que corresponda la entrega, y los impresos que se faciliten para guarda-almacenes y talleres del Arsenal, así como para las Comandancias de Marina y pesca se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, en metálico, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo del dia, anterior al en que se realice el cobro, para cqyo, ofeetu, se expresarán en los pedidos loá que sé han de satisfacer de ud'i y otro modo, formando las dientas el asentist», con la debida separación.
25.	Con arreg'o á lo establecido en la órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no baya podido realizar libramientos por valor de quinientos pesos el del primer lote.j siempre que.acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda, y el del segundo lote se le adeuden cuatrocientos cincuenta pesos.
26.	Serán de cuenta del asentista todos los gastos que ocasionen la conducción de los efectos á las oficinas que los hayan pedido, así como la extracciou de los que fuesen desechados.
27.	También serán de cuenta J©1 rematante los gastos del expediente de subasta, que cou arreglo á lo dispuesto eu la Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
-I? Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales, cuyo pago verificarán inmediatamente, presentando el correspondiente recibo cuando entreguen el testimonio de la escritura.
2o Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
39 Los de impresión de treinta ejemplares de la dicha escritura para uso de las oficinas.
28.	La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de Coudi-
Agrión Aa qrliíuli<»*iY»ínn íIp.1 rpmat.P. feonia fluí do-
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana —Relación de los efectos de escritorio á que se contrae el anterior pliego de condiciones.
primer lote.— Impresos.
Libros con rayado horizontal y vertical é impresiones foliados y empastados á la Holandesa.
De 50 hojas....................... ... S 2 75
De 75	id		3	25
De 100	id			3	
De 125	id		4	25
De 150	id		4	75
De 175	id		5	25
De 200	id		5	75
De 225	id		(i	25
De 250	id		6	75
De 275	id		7	25
De 300	id		7	75
De 350	id.	8	75
De 400	id.	9	50
De 500 id	 Libros con impresiones, rayado horizontal y vertical en la primera cara, sin foliar, empastados á la Holandesa, de á pliego abierto.		11	25
De	150 hojas ...	
De	200	id. ..
De	250	id. ..
De	300	id. ..
De	350	id. ..
De	400	id.
De	500	id. ..
De	600	id. ..
De	700	id. ..
De	800	id. ..
De	900	id.
De 1000		id. ..
Libros con impresión		
6 ...
6	50
7	25
8	. . 8 9
11 ...
1 ‘4 50
14	...;
15	50
17	...
18	50
75
50
da cara, rayado horizontal y vertical, foliados, empastados á la Holandeae, de á pliego abierto.
De 100 hojas.......................
De 150 id...............................
De 200 id..............................
De 250 id........................-.....
De 300 id..............................
De 400 id..............................
Libretas de libramientos talonarios impresas en la primera cara, sin foliar, de á medio pliego.
De 26 hojas, una.......................
De 50 id. id.........................
Libretas para habilitados, con Impresiones, divididas en dos partes, de á medio pliego y foliadas.
Dev75 hojas............................
7	75
8	50
9	25 10 ... 12 ...
2 ... 2 25
3 50
06
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica (,°n lecha 27 do Marzo próximo pasado al Excmo. *• Gobernado? General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presiente de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo si-jj 'ente:—En vista de una instancia documentada e.. ,• Carlos Gavarain, Notario de Pefinelas, en ’ >fltnd de próroga de seis meses á la licencia que '»trata; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido ac-á la pretensión.”
úrd ^ aeoi'dado por S. E. su cumplimiento, de su se publica en la Gaceta para general eono-c"niento.	1
Habana 20 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmbí Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y emplaza á U. Angol Alveniz ó á su apoderado D. Carlos Cruz!o á I03 herederos del primero, si hubiere fallecido, para que dentro del término de treinta dias, se presente por sí ó por medio de apoderado eu forma en la Secretaría de este Tribunal, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en ,a cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Abril de 1883,—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fue de la Administración Económica de Santa Clara, á sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de
94 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados siendo redactado en lino del sello 119 y se ajusta-. rán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus oopdiciopes ó exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
10.	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 89
11.	Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales,
12.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al dereoho de la puja los que abaudonen el local sinjaguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
13.	La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
14.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizaeion de la fianza definitiva.
15.	El rematante ó rcinatantos constituirán esta y se elevará á escrituia pública dentro del plazo de diez días contados desdo el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
16.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato se fija en ciento cincuenta pesos para cada uno de los lotes constituidos del mismo modo que el Depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
17.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido eu el artículo 59 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, si no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo quo tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acciou contra la fianza y bieues del
ciones, órden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
29. Los ejemplares déla esoritura se imprimirán el pliego de condiciones sin intervención alguna q Aítminisfraninn. debiendo el asentista oresentar-
con el ,
de la Administración, debiendo el asentista presentar los en la Ordenación, salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas; eu la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito,
3'H. En oaso de fallecimiento del oontratista, seguirá este servicio durante tros meses por cuenta do sus herederos, los ouales podrán continuar el suministro hasta la terminaoion natural del contrato, bajo iguales condioiones que su causante, siempre que se presten á ello y Ja Administración crea conveniente aceptaran proposición.
31.	No se devolverá la fianza al contratista hasta que acredite oon los documentos originales ó sus equivalentes legales haber’satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos lo» libramientos que se le expidan así como los gastos de inserción de anuncios y pliegos de condiciones,
32.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego. .
Habana 9 de Abril do 1883.—Jerónimo,Manchón. —Hay lina rúbrica.—Es copia.—Litis Pastor y Pandero.
Papel.
Blanco cortado con membrete de cualquier oficina ó encabezamiento para certificaciones, el cuadernillo de á cinco pliegos. .
Idem id. con impresiones en la primera cara,
el cuadernillo.............................    07
Idem de oficio con membrete de cualquier
oficina, el cuadernillo....................... 04
Idem de id. con impresiones en la primera
cara, el cuadernillo......................     05
Idem grande con rayado horizontal y vertical é impresiones en la primera cara, el
cuadernillo ..............................     08
Idem id. con id, id. eu la 19 y 29 cara, el
cuadernillo................................... 10
Idem id. con id. id. en la 19, 29 y 34 cara, el
cuadernillo....................."............ 11
Idem id. con id. id. eu la 14, 2a, 34 y 44 cara, el cuadernillo...........................  12
Idem grande dividido en medios pliegos con impresiones en la primera cara y rayado horizontal y vertical, el cuadernillo ó
seau 10 medios pliegos ....................... 09
Idem id. id. id., id. id. id. cou impresiones en la 14 y 29 cara y rayado horizontal y
vertical, el id. id. ó 3eau id. iú.... ...... 10
De listilla cou rayado horizontal y vertical é impresiones en las cuatro caras, el cuadernillo......................................../. 11
Pliegos de cuentas compuestos de cinco de papel, con rayado horizontal y vertical é
impresiones en las cuatro caras, uno.......... 75
Estados en papel blanco con rayado horizontal y vertical cu la primera cara é impresiones de pliego abierto, uno.................. 02
Idem id, oou id. ó id. en la 14 y 24 cara, id..... 03
Roles eu cuarto, empastados á la Holandesa
con 120 hojas, uno...........................  65
Libretas en cuarto, para marinería, 0611 impresiones, oon 40 hojas, uno................ . 55
Impresos en la primera cara en papel sellado, facilitándose este al contrat sta por
las oficinas, el cuadernillo............ .... 02
Idem eu la 1» y 2» cara id. id. id. id. id. id.... 04
^Modelo de proposición.
.., según la calle
D. N.....N...... vecino de............
cédula personal que exhibe, domiciliado eu de.............número....... enterado del anuncio publicado en la .del dia................y de los requi-
sitos que se exijen para el suministro de impresos, papel blanco, libros y demás útiles de escritorio que puedan necesitar la Ordenación de Marina del Apostadero, Intervención y Ordenación del Arsenal,' se compromete á tomar ásu cargo la entrega de los comprendidos en el primer lote, (ó ámbos) con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos. Si se ofrece baja se añadirá (oon la baja de tanto por ciento, expresado eu letra.)
Papel marquilla.
Hojas impresas con rayado horizontal y vertical é impres’ones en la primera cara,
una......................................... 13
Idem id. id. id. id. en la primera y segunda
cara, una............................. ..... 17
Encuadernación de libros
En i mayor media pasta ú Holandesa, uno............ 90
En i idem idem, Ídem..,...................... ..... 75
E11 k idem idem, idem.............................. 55
E11 folio, idem .............................
1 25
SEGUNDO LOTE.
Papel blanco, rayado, libros y demás efectos de escritorio.
Libros en blanco con rayado horizontal, foliados y empastados á la Holandesa.
De 50 hojas.................................
id...............................
id...............................
id...............................
id. .............................
De 75 De 100 De 125 De 150 De 175 De 200 De 225 De 250 De 275 De 300 De 350 De 400 De 500
id.
id.
id.
id,
id.
id.
id.
id.
id.
1	50
1	75
2	• •
2	25
2	50
0	75
3	
3	25
3	50
3	75
4	...
4	50
5	...
6	
Papel.
Fecha y firma.
1 Blanco, cortado, el cuadernillo..............
Idem sin cortar, el idem.......................
| Idem con rayado horizontal, el idem........
i Idem para nóminas con rayado horizontal y ) vertical, el idem.............................
or>
05
06
06
i.

1 «r-!1.:.*:	.y-

