PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL DE IA ISLA DE CUBA.
ro on trasladar á V". E. para su superior conocimiento y fine3 que estime convenientes.—Lo que tengo el honor de trasladar á Y. E. para los fiues que se interesan.—Dios guarde á Y. E. muchos anos.—Barcelona 30 de Enero de 1883.—P. A.— El General 29 Cabo, José Galbis.—Excmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.—Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloig de Lluis.— Ilay una rúbrica.—Hay un sello que dice: Cnpita-nía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
SECRETARIA.
Negociado de.Orden Público y Policía.
Sección de Politica.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, visto el oficio de V. E. de dos del actual, cursando una j instancia de D. Casimiro Gumá y D. Juan Bautista Jiménez, Presidentes respectivamente de la Junta Central y do la Comisión Ejecutiva de lá-Exposición de Matanzas en que pedían nuevo aplazamiento de la Lotería de dicha Exposición, y reducir los premios anunciados á cuarenta y ocho mil pesos, distribuidos en uno de quince mil pesos; otre de dos mil quinientos; dos de á un mil; dos de á quinientos; veinte y cinco do á doscientos y doscientos veinte y uno de á cien.
Y	teniendo en cuenta los antecedentes de este asunto, se ha servido resolver:
Primero. Que el sorteo de la Exposición de Matanzas, se efectúe indefectiblemente el dia primero de Abril próximo, conforme á lo anunciado.
Segundo. Que los premios sean los mismos fijados en el aviso inserto en todos los periódicos de la Isla, con fecha 23 de Diciembre último, y son:
Uno	de	100.000	pesos.
Uno	de	10.000	.,
Dos	de	5.000	„	(10.000)
Yeinte	de	500	„	(10.000)
280	de	250	„	(70,000)
é importan en total doscientos mil pesos metálico.
Tercero. Que se obligue d los Sres. Gumá y Jiménez, d anunciar con anticipación, la hora en que se efectuará el sorteo en la Exposición, para que el público pueda acudir 'á presenciarlo, y que se llenen las mismas formalidades que observa la Renta de Loterías en los suyos, interviniendo el acto Y. E. como Presidente del mismo, y como vocales, el Sr. Jefe Económico do la provincia, el Sr. primer Teniente do Alcalde de su Ayuntamiento, por ser el Sr. Gumá su Alcalde municipal, un Sr. Síndico del mismo y dos Sres. Diputados provinciales; extendiéndose un acta formal del acto del sorteo, duplicada, de que enviará V. E. un ejemplar á este Gobierno General, y el otro servirá para publicarse por la Junta, en todos los periódicos de la Isla.
Cuarto. Que en el acto se dé traslado de esta resolución á la Dirección General de Hacienda, para que disponga el cobro do los derochos, conforme á lo dispuesto en Real orden de 11 de Enero de 1883, que se publicó en la Gaceta Oficial; y
Quinto. Que se prevenga á los Sres. D. Ca-simiroGumá yD. Juan Bautista Jiménez que cumpliendo con lo mandado en este decreto, ingresen en el mismo concepto, en el Tesoro, los derechos que á él le pertenecen por la concesión de que se trata.
Y	de orden de S. E. lo digo á V. E. para su cumplimiento en todas sus partes, de que dará cnen ta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento de que dá cuenta Y. E. en carta oficial número 200, fecha 27 de Enero último, hecho á favor de D. Mariano Gelabert para servir la plaza de Oficial tercero del Archivo general de esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de I). Nicolás del Villar.—De Real orden lo digo á Y.E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1G de Febrero de 1883.—Nufiezde Arce.”
Y acordado por S. E. con fecha 10 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 10 do Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr..—Dada cuenta do la instancia promovida por D. Pedro Córdoba y Leake, Catedrático de la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana y Arquitecto de la Academia de Bellas Artes de San Fernando, en solicitud de que se le exima del grado de Bachilleró se le admita á los
ejercicios del mismo para poder cursar la Facultad de Derecho:—Visto el artículo 29 del Plan de Es-
tudios vigente que, para matricularse en el primer año do Facultad, exije que se tengan probados los estudios generales de segunda enseñanza, y para la admisión á la prueba de curso que se haya obtenido el título de Bachiller, y considerando que no procede, por tanto, acordar la exención que D. Pe-jdro Córdoba y Leake solicita, S.M. el Rey [q.D. g.] ¡ha tenido á bien autorizar, por '	' '
gracia especial,
la incorporación al Instituto de la liaban
a, mc-
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 9 de Febrero último so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“8. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder treinta dias de pròroga para posesionarse de su destino á D. José Gutiérrez Mcnsaque, Promotor Fiscal del Distrito del Pilar de la Habana, y Abogado Fiscal electo de la Audiencia de Puer to-Príneipe.
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1883.
Ai. Diaz de la Quintana.
Dios guardo á V. E. muchos años. Habana 13 de Marzo do 1883.
AI. Diaz de la Quintana.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de Matanzas.
Por la Capitanía General con fecha 1." del actual, s>c dice lo siguiente:
“Excmo. Sr.—A los fines que se interesan tengo el honor de remitir á V. E. copia de un escrito que me dirijo el Capitán General de Cataluña, interesando se publique en la Gaceta y Boletines Oficiales anuncio en averiguación del paradero del recluta disponible del Batallón Depósito de Gerona, Salvador Bofill Casademunt.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos consiguientes.
Habana 14 de Marzo do 1883.
AI. Diaz de la Quintana.
Còpia que Se cita.
Hay un mcjnbretc que dice:—Capitanía General. de la siempre fiel Isla de Cuba.— listado Mayor.—Sección 4?—Copia que se cita.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de Cataluña.— II M.—Sección de Justicia.—Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador Militar do Gerona con fe-clui 24 del actual me dice.—E. S.—El Jefe del batallón Depósito de esta en 22 del actual me dice.—E. S.—El Teniente Fiscal D. Mauro Masó de esto Batallón me dice loj siguiente:—Hallándome instruyendo de orden de V. expediente en averiguación del paradero del recluta disponible de este batallón Salvador Bofill Casademunt, hijo de Pedro y de María, natural de Pralafragel do esta Provincia y posteriormente al reemplazo do 1S79 por el cupo de su pueblo y constando en autos que on 25 de Noviembre de 1880 se le concedió el cambio do su residencia para la Isla de Cuba é ignorando en quo punto de dicha isla la haya fijado y sin que este Batallón tenga conocimiento que haya efectuado ninguna presentación personal cada dos meses según está prevenido por los que renden en la mencionada Isla de Cuba, ruego á j *• se digne dirigirse á quien corresponda para fino por medio de la Autoridad de aquella Isla se 'den las órdenes oportunas para que se publique en ln Gaceta ó Boletines Oficiales el correspondiente nnnncio en averiguación del paradero de dicho recluta.—Lo que tengo el honor do trasladar á Y. E. pnra los fines que interesa el Fiscal en su preinserto escrito, esperando merecer de Y. E. me remita Cn ejemplar de la Gaceta en la cual so inserte el 'mundo, para quo surta sus efectos en la sumaria fine se instruye al indicado mozo.—Loque me hon-
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 10 do Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Para el Juzgado do primera instancia de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar áD. Gerardo Fernandez de la Reguera, cesante de igual categoría en la vacante producida por haberse dejado sin efecto por Real orden de 29 de Enero último, el nombramiento hecho á favor del referido Sr. Fernandez de la Reguera.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 14 del mes próximo pasado se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-—En vista de una instancia de D. José Miguel Jiménez y González Mujica, Notario público y Escribano del Juzgado de primera instancia de San Juan de los Remedies y del informe favorable emitido por el Presidente de la Audiencia de esa capital; S. M. el Real (q. D. g.) en conformidad con lo resuelto por la Real orden de 24 de Diciembre de 1878, se ha servido admitir ia renuncia al mismo que hace á favor del Estado de la parte de actuaciones correspondientes á su citado oficio.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Qficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 do Febrero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por el Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe D. Enrique Copeiro del Villar, teniendo en cuenta el mal estado de salud en que se encuentra dicho funcionario, según lia justificado debidamente «con la certificación facultativa qne acompaña: Jo acuerdo con lo informado por ol Presidente de la expresada Audiencia, y con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 2G de Abril de 1875; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido conceder al Sr Copeiro del Villar cuatro meses do licencia para la Península, con el fin do que pueda atender al restablecimiento de su salud.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1G de Marzo do 1883.
AL Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 do Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente promovido por D. José Gamarra y Gutiérrez, Promotor Fiscal cesante dol Distrito Sur de Santiago de Cuba de término en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, en solicitud de jubilación por haber cumplido la edad reglamentaria: do acuerdo con lo informado por la Junta de Pensiones civiles; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar al Sr. Gamarra y Gutiérrez jubilado con el haber que por clasificación le corresponda como comprendido en las prescripciones del artículo 105 dol Real Decreto Reglamento orgánico délas carreras civiles do Ultramar de 3 de Junio de 1866.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 14 do Marzo de 1883.
AI. Diaz de la Quintana.
diante el oportuno exámen y pago do los correspondientes derechos de las asignaturas do ia segunda enseñanza que tiene el interesado Cursadas privadamente, á fin de que, probadas estas, pueda, con los demás estudios que tenga hechos con validez académica, aspirar al grado de Bachiller que se exije para emprender los de Facultad.”
T acordado por S. E, en 10 del corriente el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Ai. Diaz de la Quintana.
Relación do las marcas cuyo certificado .de propiedad tiene solicitado D. Ramón Alvarez como Socio gerente de la Sociedad Alvarez é Ilinso apoderado do la Compañía manufacturera de máquinas de- Singer; solicita la inscripción do las marcas para distinguir la manufactura do la fabrica de Singer en la siguiente forma: representando im costado, de la máquina do Singer en papel español y en fotografía: en su centro representa una lanzadera por agujas cruzadas y una hebra de hilo que salo de un carretel, con un letrei-Q qne dice M. G. G. C.° N. J. Trado Mark, cuyas letras, dibujos y adornos constituyen el artefacto de la expresada compañía.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el negociado respectivo para que pueda examinarlos en el término que marea la Ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarlas cu la Secretaría de este Gobierno dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana G de Marzo de 18S3.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—De conformidad con la propuesta elevada por ese Gobierno General, en carta número 27G8, de 14 de Diciembre último; S. M. el Bey [q. D. g.] lia tenido á bien conferir el cargo de Decano do ia Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, que resulta vacante por fallecimiento del que la servía, á D. Felipe Francisco Rodriguez, que es el Catedrático mas antiguo de los comprendidos en la primera de las dos Secciones formadas con arreglo á lo que dispone el artículo 262 del Plan de Estudios vigente.”
Y acordado por S. E. en 10 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
.	AI. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de la marca cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. francisco Menendez y Martinez, la que se publica en la Gaceta, según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto
en el
Reglamento de la materia.
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Oampechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel poblado prévio el proyecto presentado al efecto; se ha dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contai de esta fecha, á fin de que si alguno so considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de quo se crea asistido on el. indicado término, el cual trascurrido que sea sin quo se haya verificado, se procederá á lo quo hubiera lugar
en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que so hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del actnai, se lia servido disnoner qne los
Reglamentos para el uso de las aguas de Madruga
D. Francisco Menendez y Martínez solicita la inscripción de una marca para distinguir la manufactura de su fábrica de tabacos, en la siguiente forma:
Marca de hierro que se estampa en la parte exterior de los cajones con un letrero que dice “La Manola” “The Spanish Manola deR. II. Habana.” i Vista en litografía forma ovalada; representando un busto de mujer, do medio cuerpo.
Cuyas viñetas se encuentran á disposición del! público en el negociado respectivo para quo pueda1 examinarlas en el término que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que tengan quo hacer reclamaciones contra la concesión de dicha marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro do! los treinta dias contados desde el en que se pu blique esta relación en la Gaceta.
Habana 8 de Marzo de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
y régimen interior de los baños, mandados observar con el carácter de provisionales por orden de 22 de Febrero próximo pasado, y que fueron pu-licados en la Gaceta oficial correspondiente al dia l.° de este mes, se observen y cumplan asi mismo y con igual carácter en los baños de San Diego, lias-ta tanto resuelva el Gobierno Supremo acerca de la consulta qué sobro esto asunto lia de liaccr-se en su oportunidad.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo do 1883
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Libertos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 do Febrero próximo pasado lo que sigue:
“En vista de la carta oficial de V. E. número 1140 de 31 de Mayo último, en la cual eleva copia sobre la conveniencia de reformar el artículo 84 del Heglamen-to de 8 de Mayo de 1880, relativo á la expedición de cé lulas á los individuos que extinguen el patronato;
S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo propuesto por V. E. sobre el particular y disponer que á
los patrocinados quo extinguen el patronato, si son roa yores de 18 años y menores do C0, se les expida cédula de 7? clase, ó sea de 25 centavos do peso, como á los demás sirvientes y jornaleros, en lugar de las de 50 centavos que hoy se les expiden.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos indicado?.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para su exacto cumplimiento.
Habana 20 de Marzo de 1883.
AI. Diaz de la Quintana.
tos til derecho común en Cuanto no se refiere á las obligaciones que nacen del Patronato; que la vida común esencial al matrimonio es impracticable, existiendo aquel; que la ley de partida habia resuelto la cuestión, omaueipando al esclavo, casado con persona de i condición libre; que por tanto, los patrocinad.»» no tienen.
obligación de pedir permiso á su Señor, y	cn ej'
mero hecho de contraer el matrimonio con las expresadas condiciones, pidan ó nó el permiso, quedan libres. —La Sub-secretaría se manifestó en un todo conformo, con la nota extractada.—El Consejo no vá á trátnr de la cuestión quo se ventila cu este expediente, siíiuieiido la histeria de la esclavitud; so atendrá al derecho constituido al precisar las relaciones de patronos, y patrocinados en cuanto á la celebración de los matrimonios quo estos contraigan —Comenzará por afirmar que el patronato no es la esclavitud, pero tampoco el estado de plena libertad, y que en 61 no todos los deberes incumben al patrono, porque también los tiene impuestos por la Ley el patrocinado. Entro los del patrono figuran la paga del trabajador, el cuidado de su salud, que no sería una obligación, sino un acto de caridad si fuere completamente libre el antiguo esclavo, y los demás que lia señalado y cuyo exacto cumplimiento lia reclamado el Consejo en otros dictámenes. Pero en cambio de tales obligaciones, el pati'o-cinado debe al patrono su trabajo, mediante remuneración y cierta dependencia y respeto, sin los enalba no se comprende ninguna clase de servicio, cualesquiera que sean sus condicione?.—La Ley de1 13 de Febrero de 1880 además do enumerar como cansas de emancipación la extinción del patronnto mediante el orden gradual de edades de los patrocinados, el mismo acuerdo de éstos y de los patronos, la renuncia de los últimos, la indemnización de servicios, consigna en quinto y último lugar las causas de manumisión establecidas en las leyes civiles y penales. El casamiento con persona libre es una de las últimas; pero para esto es preciso que se obtenga el consentimiento del señor, pues si nó se ha pedido y conseguido, falta la razón de la le}' y no so interpretaría rectamente esta última parte del artículo que enumera las causas por quo cesa el patro-' nato.—El Consejo deplora que las circunstancias y razones que también conoce V. E. hayan impedido á nues-troslegisl adores decretar laaboliciou de la esclavitud sin pasar ántes por el establecimiento del patronato; pero tiene que atenerse á.la Ley y decidir la cuestión del dia y_ cuantas se presenten con arreglo á sus disposiciones.— Existe la .mencionada ley y es preciso respetarla. No considera él Consejo que los lazos que unen á patronos y patrocinados sean tan fuertes que obliguen en tojo caso á los segundbs á’pedir consentimiento á sus dueños antiguos para contraer matiimonio; en su derecho están para contracrlo y pueden hacerlo sin licencia; pero al -verificarlo-no se rebajan los vínculos quo establece la ley de Patronato. Según la ley 5y. art. 22, partida 4^, el esclavo que contraiga matrimonio con persona libre queda libre también, «sabiéndolo su señor et non lo contradiciendo;» y para que el señor sopa esto propósito del esclavo, es preciso que so ponga en su noticia y se pida su consentimiento. El consejo, pues, ateniéndose á esta ley, que no lia sido derogada por la Recopilación de Indias, promulgada posten orín ente, y teniendo en cuenta que la jurisprudoncio y la costuni-bre la confirmaron siempre, declarando emancipado al que casándose con persona do condición libre lograba el consentimiento.del señor, entiendo, que los patrocinados pueden contraer matrimonio sin pedirlo; pero en este caso no quedarán emancipados, al contrario de lo
que debe suceder..cuando soliciten y obtengan la mencionada licencia.—Por estas consideraciones, el Oonse-
.	.........v* vviioe-
jo es de parecer, (pie los patrocinados pueden tí su arbitrio pedir ó nó consentimiento, para contraer matrimonió con persona libre, pero que de no haber solicitado esta licencia, los vínculos que establece el Patronato quedarán subsistentes, aun después de realizado ol matrimonio, y que cuando la solí iten y obtengan,
» V i	'	^ VMKVUjjttUj
por la aplicación de la ley 69, art. 22, partida H y por el art. 7y de la ley de Patronato, quedarán ipso facto
— --- •------- j ---- —--- —-— — 7	1	** *
emancipados. V. E. no obstante con S, M. acordará lo más acertado.—Y habiéndose conformado el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, de su Real orden lo comuuico á V. E. pora su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que de orden de 8. E. so publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
JJabrna 20 de Marzo dé 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. I). José Vi-llamil y D. Angel Ramírez, la que se publica cn la Gaceta segnn copia literal de las descripciones ! de la .misma, presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la ina- ¡ teria.
Los Sres. D. José Villamil y D. Angel Ramírez, solicitan la inscripción de una marca para distinguir la manufactura de en fábrica de tabacos cn la siguiente forma:
Marca do hierro que se estampa en la parte exterior de los cajones de tabacos de forma ovalada con un letrero al rededor qne dice: “Army and , Navy Club” cn su centro un ancla y una espada 1 cruzada; dos cromitos pequeños á sus costados; en la parte superior una corona y en la inferior un letrero que dice “Unitate Fortier.”
Papeleta de litografía en tinta azul leyéndose en su centro “Fábrica de tabacos de las mejores vegas dé la Vuelta-Abajo.”—Habana.
Vista también en litografía en negro figurando una mujer de medio cuerpo, rodeada de flores y formando óvalo donde se le vé colocada.
Bofetón de igual clase y tinta con dos figuras á sus extremos; en su centro un letrero que dice R. V. y en su extremo algunos mazos de tabacos.
Cuyas viñetas se encuentran á disposición del público cn el Negociado respectivo para que pueda examinarlas cn el término que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden do 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 7 de Marzo de 1883.
Al. Diaz de la Quintana,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Febrero próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“En vista de una instancia elevada á este Ministerio con fecha 3 de Junio último, por el Presidente y Secretario de la “Sociedad Abolicionista Española” á nombre de la misma, solicitando, entre otros particulares, que para todas las reclamaciones y quejas de los patrocinados, se adinila el papel simple sin condición de ninguna especie para el solicitante; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que se admita el papel simple sin condiciones de ninguna especie para las reclamaciones de los patrocinados.—líe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Lo que de orden de S. E. se hace público para el debido conocimiento.
Habana 20 de Marzo Je 1883.
AI. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 13 de Febrero próximo pasado, a! Excmo. Señor Gobernador Ge'neral, lo que sigue:
«Pasado á informe del Consejo de Estado cn pleno por Real orden de 15 de Mayo del año último, el expediente elevado por ese Gobierno Geucrnl en carta oficial núm. 1213 de 5 de Julio do 1831, sobre patrocinados que desean casarse con personas completamente libres, dicho alto Cuerpo cn 14 de Julio del año pasado, emitió el dictamen que dice así:—Excmo. Sr.: —Con Real orden de 15 de Mayo último comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe del Consejo en pleno, el expediente acerca de los matrimonios que contraigan los patrocinados con personas libres y de sus efectos en la condición jurídica do los contrayentes.—Habiéndose suscitado la iluda de, si es necesaria la licencia del patrono para contraer dichos enlaces, la-Junta de Patronato de la Habana opinó, que estaba vigente la ley de partida quo declara emancipados á los esclavos que «sabiéndolo et non lo contradiciendo el Señor,» contraen matrimonio con persona libre.—El Negociado del Ministerio del digno cargo de V. E. opinó, que I03 patrocinados están suje*
Convocando á ejercicios do oposición para cubrir una vacante de Capitán Profesor que existo en la Academia do Alumnos de Infantería.
Existiendo una vacante de Profesor de la Academia de Alumnos de esta Isla, el Excmo. Sr. Capitán General ha tenido á bien disponer se publique por esto medio, á fin de que los Capitanes de Infantería que deseen ocuparla promuevan desde luego sus instancias á dicha Supcrioi Autoridad, para que puedan tomar parto en los ejercicios do oposición que han de tener lugar el dia nueve dol entrante mes de Abril cn el local que ocupa el expresado Centro de enseñanza.
Lo cjue de orden de S. E. se publica cn la Gaceta oficial á los fines de ordenanza, en el concepto do quo las referidas instancias serán promovidas con la debida anticipación á la fecha indicada.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Brigadier Jefe do E. M., Luis llo ig de 1 luis.
Comandancia General de Marina del Aposfa dero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Acordado por la Exorna. Junta” Económica del Apostadero, cu sesión do 12 del actual, sac.nr; á pública licitación el suministro de maderas que són necesarias para obras que se verifican cn el Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y rola-don valorada ascendente á § 784’22, que so insertan á continuación, ec hace saber, al público que dicho aotc tendrá lugar al terminar ol plazo do diez dius desde la publicación dol presento anuncio, ó al siguiente, si el en que espiro aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los qne deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 14 de Marzo, do 1883.—Luis Pastor
y Lxmdcro.
Ilay un sello que dice:—Contaduría de acopios del Arsenal do la Habana,—Pliego do condì-
I
-1 vki« .
:

mmsf*




