en esta Fiscalía en día y hora hábil, á D. José Fernandez íbarru, cuyas generales se ignoran, ú fiu de ente rarlo de un asunto que le interesa.
Habana Junio 2 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Pon José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina déla Aséala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Poi esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Juan Aguirre. cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión que infirió á otro de su clase seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde, con tumás é incurso en las penas que marca la .Ley '
Habana Mayo 26 de 1883.—El Comandante Fas-cal, José Mana Caro.
Comandancia General del Apostadero.
.Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se_ ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la J unta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, Santiago de Cuba, Nuevistas y Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 da Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General áutes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 de Junio de 188o.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
Comandancia General de la Provincia -de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Sendra Domenecb, Teniente Alférez, Fiscal del Batallón Cazadores de Borbon número siete.
Habiendo desaparecido de las filas eu la Provin-pia de Santiago de Cuba, á fines del año de 1879 al 80, el guerrillero de la 5? Compañía del Batallón Cazadores de Borbon, Donato Mendez, á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia.
Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos ú los Oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole para su presentación cualquiera autoridad civil ó militar á quien desee hacerlo, dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de que dé SU3 descargos; bien entendido, de que de no hacerlo así en el término prefijado, se le juzgará en rebeldía. ,
Palmar 14 de Mayo de 188H.—Francisco Sendra.
IX Francisco Sendra Domenech, Teniente Alférez, Fiscal del Batallón Cazadores de Borbon número siete.
Habiendo desaparecido de las filas en la Provim eia de Santiago de Cuba, á fines del año de 1879 á 80 el guerrillero de la 5? Compañía del Batallen Cazadores-de Borbon, Vicente Guimener, á quien estoy stí-mariando por haber dejado de justifioar su existencia. 1,1 ' placiendo úso de las facultades que conceden las Peales Ordenanzas en esíos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole para su presentación cualquiera autoridad civil ó militar á quien desee hacerlo, dentro del término de veinte dins (fias á contar <|e^c)e pufilipaciob del presante ecjicfo, don el fin de que dó sus descargos; fiieq entendido, de que de no hacerlo así en el término prefijado, se le juzgará con rebeldía.
Palmar 14 de Mayo de 1883.—Francisco Sendra.
D. Enrique González del Yerro, Teniente graduado, Alférez de la segunda sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Habiendo desertado el dia diez v J-' *•
.	,	i 11/	■*	,	uci GO-
mAnrc fv./.«	j .
--------- urtimnuose prestando el servicio de asistente en esta Plaza el soldado del expresado Cuerpo, Mfinuel Marín Dpjpjugqez, á quien estoy sumariando por tal delito,1 y usando dé las facultades que á los Ofi-oíales del Ejército confieren las Reales Ordenanzas; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el Cuartel de la Fuerza en esta Capital, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del mismo; y dé no presentarse á'dar sus deseqr-se le'geguiríi la causa en rebeldía.
' Haba'na 26 de Mayo.de 1883.—Enrique González del Yerro.
D. Manuel Fuentes Granda, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
Eu uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército como Fiscal del expediente que se justyuye eu este fíatalloq al »oldadb Estéb'^n Rodriguez Expósito eu' averiguación de su paradero; por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado • Estiban Rodrguez, para que eu el término de veinte dias á contar desde esta fecha se presente de doce á cuatro de la tarde en la Guardia del Principal de la Fortaleza de ia Cabaña, para prestar su declaración en el mencionado expediente, y de no verificarlo se le fallará en rebeldía.
Cabaña 2fi de' Mayo dé J 883.'—El Alférez fiscal, Manuel Fuentes.
D. José X aya Claver, Capitán graduado, Teniente del
29 Batallón del Regimiento de Tarragona núrn. 8 . de Infantería.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de la cuarta Compañía de este Batallón, Valentin Fernandez Cañada, á quien me hayo instruyendo expediente por tal motivo.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón, á responder á los re-paros ó cargos que le resultan en dicho expediente; y de no verificarlo,^ estará sujeto á la. responsabilidad que pueda en su dia caberle.
Trinidad 16 de Mayo de 1883.—El C. Teniente Fiscal, José Naya.

D. Eliodoro Mor.cada y Soler, Teniente Coronel Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel 2? núm. 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército, me couceden, por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo á D. Federico Rubí Lo pez, de 24 años de edad, vecino de la Habana y Sar gento 1q graduado, 29 que fuó de este Batallón, para que dentro de treinta dias desde el en que aparezca publicado este anuncio se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, para prestar declaración en expediente que por faltas leves instruyo de orden superior.
Dado en la Cabaña á 23 de Mayo de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. Manuel Fuentes Grauda, Alférez de la 19-compañía del Batallón Cazadores de Isabel 29 núm. 3. En uso de las facultades que me couceden las ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del expediente instruido á D. Juan Abelobat, dueño ó encargado que fue del tejar de Cojímar, en averiguación de la responsabilidad que pueda recaerle por dar trabajos á soldados desertores de este Batallón, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Juan Abelobat, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha comparezca de doce á cinco de la tarde en el cuarto de banderas de la Fortaleza de la Cabaña, á prestar su deelaracion en el mencionado expediente y caso de hallarse ausente y no poderlo Verificar monifieste su paradero.
Cabaña 22 de Mayo de 1883.—El Alférez fiscal, Manuel Fuentes.
D. José García Sánchez, Capitán Tenieute del Batallón Cazadores de Bailen núm i y Fiscal de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, en la causa que sigo contra el paisano D. Domingo Guzman y presidario Pedro Curbelo, por atropellos á un centinela y teniendo que evacuar en ella actos de justicia el presidario Curbelo, desertor dei Departamental de la Habana; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado desertor del Departamental de la Habana, presidario Pedro Curbelo, para que en el término de treinta dias comparezca en la cárcel de esta plaza ó en la Comandancia del Presidio de la Habana de donde desertó, á los fines indicados.
Y para que este edicto tenga Ir debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta localidad.
Cienfuegos 21 de Mayo de 1883.—El Fiscal, José García.
D. José Azada Lara, Capitán Teniente fiel Escuadrón de Colon euarto do Tiradores y Juez Fiscal.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Escuadrón Vicente Brias Mo-liner por el delito de primera deserción y robó' etí casa de Oficial, por este seguúdo edicto, sito, llamo y em-plazo al referido séldadó para que comparezca en el cqerpo de guardia del cuartel en este puuto, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Tribunal competente.
Cienfuegos 22 de Mayo de 1883.—José Azada.
D. Juau Gimeuo Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente eu averiguación de los mutivqs porque el soldado de la ses;ta Compañía dé este Batnllon, Francisco Mental! Sorprera, dejó de justificar desde la revista de Octubre de mil ochocientos setenta y siete, é ignorándose aún su paradero.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordeuanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplaza por segunda vez al referido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación del pceseqte edicto dfl-f sus descargos; y en paso de qo comparecer en el plazo señalado se lé juzgará como desertor.
• Matanzas veinte y dos de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Gimeuo.
IX Ramón de Cámus Viademonte, Teniente del Bnta-,:llon Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
Por el presente tercer edicto y en uso de las.facultades' qué las Reales Ordenanzas conceden 4 los Qfi-Maks del Ejército, so cita al soldado 'que fuó de éste Batallón, Antonio Sánchez Fernandez, para que cu el término de diez dias á contar desde la publicación do este anuncio, comparezca en esta fiscalía, (Cuartel de Infantería) para prestar declaración en una sumaria por el delito de estafa.
Colon 27 de Mayo de 1883.—El Tenieute fiscal, Ramón de Cámus.
IX Lorenzo Lleó y Vallarino, Capitau graduado, Teniente de la se^ta Compañí del Batallón Cazado-tés de Baza número seis.
Hallándome sumariando al soldado sustituto Tomás Márquez Vizo de la segunda Compañía de este Batallón por clj delito de deserción, y en uso de las ficultades que me conceden las Reales Ordenanzas; por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al citado Tomás Márquez para que en el improrogable plazo de diez dias so preseute en el Cuartel de esta titulad á responder á los cargos que en la misma le facultan; en la inteligencia que de no verificarlo, se le Seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 29 de Mayo de 1883.—Lorenzo
ideó.
D. Miguel Osés Galbete, Teniente de la 69 compañía del Batallón Cazadores de Isabel 29 núm. 3 y Fis cal nombrado por el $r, Coronel	Qoro.
llftl
^ cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Juez Fiscal de ia causa instruida contra el soldado de la 19 compañía del expresado Batallón. Juan Cuebas Casas, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de Prevención del mencionado Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, ú responder los cargos que en dicha causa le resultan'.
Y pura que este edicto tenga la mayor publicidad, insertará en lo3 periódicos oficiales de esta Provincia.
Dado en la Cabaña á 23 de Mayo de 1883.—Miguel Osés.
Orden de la Plaza del 7 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA EL 8.
Jefe de dia: El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital: Regimiento de Ingenieros, Capitanía General y Parada: sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y retreta en el Parque Central; Regimiento de Ingenieros. Batería de la1 Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2o de la plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem: El 29 de la misma D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
marse de las condiciones que se exigen para dioho acto de contratación.
Los autores de Gs proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prora leo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883. El Secretario, Luis López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
í' A VI K 1 <
España................. 2 á ó p.g P. s[p. f. y o.
Inglaterra............. la) ¡S 18} p.g P. 60 div.
HVaiiaIa	i 4-S !l 5 P-8 P- 60 dlv-
*la“cia................l-.ñj áñJp.gP. c[v.
Alemania........... .. Nominal.
Estados-Unidos.........{	| 8} 'p'g^P.'eiv!1''
Oro del cuño español... 98} á 99 p.g P. & las 2J.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y BíB.
FONDOS PUBLICOS,
P-S »• cufiónos del Tesoro.......... Nominal.
«lem del Ayuntamiento......j 60 & 59 p.g D. »
ACCIONES.
Bauco Español de la isla de
Cuba...................... 23 íi 24 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 14 á 13 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio........................ 24 á 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 30 a 29 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 a 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 43 a 42 p.g D. »
Primera Compañía da Vapores de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenéis de
Hacendados..........ó.... 23 d 22 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana,... 22 á 21 p.g D. »
Compañía española de alumbrado deGas................ 51 á 50 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........t..... 24 a 23 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 30 a 27 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas je la/ 27 á 28 pesos oro por
Habana...............«...I acción.
Compañía de Caminos-, de Hierro de la Habana...u.... 34 á 33 p.g E. »
Idem-de Matanzas á Sabanilla...............4........ 36	a	35 p,
ídem de Cárdenas y	Júcafo...	15	a	16 p
Idem de Cienfuegos a Villa-
clara..................  8	á	7 p.g	D.	»
Idem de Sagua	la Grande',.'....	8	á	7 p.g	D..	»
Id. de Caibárien á Sancti Spí-	-,"l:i
ritus................,.... 34 a 33 p.g D. »
ídem del Oeste............. 85 á 84 jó.§,1)7 »
Idem de la Babia de la Habana a Matanzas.............- En liquidación.
Idem Urbano................ 23 á 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre.............)
ídem de Cuba............... 1	Nominal.
Id. de S. Cayetano a Viñales. J Crédito Territorial Hipqtecq- 1	.
rio de Ib Isiá de Cuba.,...,,, A la par oro.
g D.
,g P.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
i 1
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo a regular...-,, 14j a 15 rs. @ oro! dem id. id. id. bueno a superior..................... 151 a 16) rs, i(l.
Idem id, id. id. florete. á lí' rs. id.
Cogucho inferior a regular nrimero 8 ¿ 9 (T H.)......1
Id. bueno á superior número }• 10 á. 10) rs. id.
10 a 11................J
Quebrado inferior a regular
número 12 á 14......... 10}	á	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 il 16 id. 11	a	11)	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18.. 11}	A	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 a 20... 12}	a	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal,
CENTRIFUGAS Dl¡ GUARAPO.
De 8) á 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6| á "(i n*. ® oro, idem.
AZÚCAR MASCABALO.	'
Común a regular refino, de 7 á 7} rs. @ oro, según polarización y clase.
«	concentrado.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
B.	José Solq Navarro.
D. Bario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Carlos M. Jiménez.
D. Juau C. Herrera.
DE ACCIONES-
D. Emilio López Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Habana 7 de Junio de 1883.—El Síndico, M.Núñez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General eu seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mañana se ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
' Lo que se auuiícla al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran’ en el expresado dia y hora dé las once y media ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que han de sujetarse las proposiciones.	-	•
Los autores de las ofertas que se aceptáreiúestán en la obligación de abonar á lq Gaceta Qficial.el -importé de ios anuncios que hubiere insertado, verificán-dolo del total si uno solo fuere el proponeníe y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No habieudo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y hueyos, leche de vaca, panetelas y bizcólos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que' pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Ju,nta en sesión del dia de noy lia acordado anunciad una segunda subasta que ha de celebrarse a las doce de la mañaua del dia 11 del próximo mes de
íun'o.
Lo que sé hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para infur-
Colcduria de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiéndose presentado licitador alguno para la subasta de una caballería de tierra de la finca «San Rafael« en el Cano, de la propiedad de los Sres. Quintero y C?, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por el término de diez dias, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del presente mes eu el local de esta Colecturía á las doce de su mañana; bien entendido que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sea la cantidad de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.
Lo que se hace público para general conocimiento,
Santiago délas Vegas 19 de Mayo de 1883. —E. Mauro.
Colecturía de lientas de Jaruco.
Embargados por esta Oficina veinte bocoyes do azúcar mascabado del ingenio San José de D. Francisco Corpa y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca, y tasados aquellos á razón de cinco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y en cinco pesos también oro cada bocoy de envase, se ha señala do el dia cuatro de Junio próximo para que tenga efec to el remate á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición al guua que no cubra el todo de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á couocimieuto de todos los que deseen tomar parte en dicho remate.
Jaruco 22 de Mayo de 1883.—El Colector, Feli ciano Diaz,
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flores. A podaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de uua tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto en el inciso 7o_del art, 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, a fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Diaz.
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencias del expediente de apremio seguido contra D. Ignacio Aleáutara, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, le ha sido embargada por esta Colecturía, una casa compuesta de embarrado, tabla y tejas, situada en la calle de Dolores de este pueblo, la cual linda por el Norte con uua casa de la propiedad de D. Ignacio Caballero, por el Sur con otra de D. Manuel Caballero, por el Este con otra de la viuda de D. Gabriel Moro y por el Oeste con kt referida calle de Dolores, la que ha sido tasada en la suma de mil pesos oro; y estando dispuesto su remate para el dia cuatro de Junio próximo en el local que ocupa esta Colecturía á las doce de su mañana, se hace publico por este medio para general conocimiento.
Madruga 21 de Mayo de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Calecí aria de Rentas de Nueva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra D. Gregorio Tejedor, eu cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio demolido «Cármeu,» ubicadoXm este término municipal, han sido embargadas seis caballería de tierra pertenecientes á dicha finca, cuyos linderos son: por el Norte con terrenos de la misma, al Este con el camino «e^l al Oeste con el potrero de D. Gil Jfontos, y al Sur con el ingenio «Conchita de Cano.» Dichas seis caballerías de tierra han sido tasadas en la cantidad de seis mil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y cinco de Junio próximo á las doce en puuto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre y no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación; poniéndose eu conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación que por esta Oficina se les pondrá de manifiesto la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad de Güines, expresiva dé los gravámenes que afectan á dichos terrenos.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana pura que llegue á conocimiento de, los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Mayo de 1S83.—El Colector, Redro Bae/ Aspiazn,
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 10 del corriente, subastar el servicio do «Recogida de basuras,» en el año económico de 1883 á 84, se anuncia por este medio para que los que de-: seen hacer proposicioues, ocurran á. presentarlas en pliego cenado en la decretaría municipal, dentro del término señalado y con sújeoion en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa; cuyo remate tendrá lugar á la una y media de la tarde del dia 16 de Junio próximo y por ante la Comisión res-
Sectiva, recibiéndose los pliegos hasta una. hora antes e la señalada para el acto y ep caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
ñ¡l¡arianao 19. d.e M|ayo de 1883-—El Alcalde, Francisco Carvajal.
Pliego de condiciones que ha de servir para la «Recogida y aprovechamiento de basuras,» eu el año económico de 1883 á 1884,
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio en aprovechar las basuras que se recojan en la poblapiou con dos ó más carretas ó cuatro carretón®3 y empleados del rematador.
Art. 2. ° La recogida de basuras so verificará diariamente: un jia, se recogerán las basuras de las jarles dé( N- á S. y otro las de E. á O., empezando por
C.f número uno de la calle Real Je los Quema-ios y respecto al cuartón de la Lisa, sólo se efectuará dos veces á iá semana, llevándose dichas basuras al sitio que designe el rematador, siempre que sequ finoas de labor fuera de la población y dará1 cuenta á la Presidencia de este Ayuntamiento del punto eu que se viertan.
Art. 3. ° Queda fijado como tipo 799 pesos oro al año, que se entregarán al rematador al vencimieyto de cada trimestre la parte que al mismo trimestre corresponda
Art. 4- ° Para ser postor se depositará en la Secretaría del Ayuntamiento la suma de veinte y cinco pesos oro para el cumplimiento de las condiciones de la Bubasta.
Art. 5. * Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate, que teu-drá lugar el dia 16 del entrante Junio, ú la una y media de la tarde, para adjudicarlo al que más ventajas ofrezca y si ye§qlt»ren dos ó más iguales se abrirá á licitación verbal por el término de quince minutos.
Art. 6. 0 Los carros que el rematador emplee eu la recogida de basuras, quedarán exentos del pago de contribución ó marca mientras dure el remate Je este arbitrio, siempre que no se empleen en otras cosas.
Art. 7- ° Encargar^ muefio el rematador á sus empleados que uo viertan las basuras de las carretas ó carretones por el tránsito, pues serán multados con un peso oro, s'no son recogidas despue3 de vertidas, dejándolas por el camino.
Art. 8. ° La recogida ce basuras se hará, ó ya de dia á las seis de la mañana ó pov la noche después de las once, dejando esto servicio á la comodidad del contratista,
Art. 9. ® Si el contratista dejare de hacer la limpieza uu sólo dia del mes por los sitios que le corresponda, quedará sujeto al abouo de la multa de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Seré del cargo del contratista el tiro de dos carretones de piedras todos los dias, los que depositará en el lugar que se le desigue.
Art. 11. Será del cargo del contratista el costo de los anuncios, papel de reintegro y demás gastos que ■se originen.
Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento sobre el particular, serán resueltas gubernativamente por el Alcalde Presidente
del Ayuet&'nhm!0'
Modelo de proposición.
D.	N..’...N......, veciuo de......y con cédula
núm........ que exhibirá en acto de subasta, enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín Oficial, para el servicio de «Recogida de basuras y limpíelo pública,» se adjudica el ser-yiojo el afto económico de 1883 a 81, en la can-
tidad de.... (en letra) conforme en un todo con las
cláusulas del respectivo pliego de condiciones, acompañando la carta de pago del depósito expedido para que
se le tenga como postor.
Fecha y firma del interesado!
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 10 del corriente, subastar el arbitrio «Vendedores ambulantes» para el año económico de 1883 á 84, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliego cerrado en la Secretaría municipal dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar á la uua de la tarde del día 13 de Junio próximo y por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora autes de la señalada para el acto; y eu caso de haber dos o mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor
Marianao 19 de Mayo de 1883.—El Alcalde, Francisco Carvajal.
Plie«0 de condiciones para la subasta del arbitrio "Vendedores ambulautes y puestos públicos», del término de Marianao.	,
Artículo l.° El rematador se liara cargo du-raute el año económico de 1883 á 84 de recaudar las matrículas de vendedores ambulantes y puestos públicos de este térmiuo municipal.
Art. 2. ° El rematador teudrá derecho á cobrar con arreglo á la latita adjunta á todos los que peti1 l>an temporal ó permanentemente portales abiertos ai tránsito público, ó en plazas, paseos y calles compuestos de ventas para especular cualquiera que sea su clase, así como todos los vendedores ambulantes. Los dueños de establecimientos, sin excepción, no podrán ocupar los portales ni frente de los mismos con ninguna clase de objetos, á no ser que se hayan provisto de su correspondiente licencia. Los infractores serán penados con multas que designará el Sr. Alcalde municipal.
Art. 3. ® El rematador, como comprobantes, expedirá recibos á los causantes del arbitrio que les.se-rán sellados con el sello del Ayuntamiento.
^ Art. 4. ° Los causantes de puestos públicos deberán proveerse prèviamente de licencia del Sr. Alcalde municipal, y eu vista de ella el rematador les expedirá la correspondiente matrícula, abonando el importe fijado en la Tarifa.
. Art. 5. ° Están obligados al pago de este arbitrio como vendedores ambulantes, todas las, personas que expeudau cualquier clase de efectos en este térmiuo municipal, ya pregonando ó nó los artículos quo conduzcan. Quedan exceptuados de este pago:
19 Los expendedores de dulces procedentes de fábrica con marca abierta eu esta municipalidad.
_2<j Los que expendan efectos de establecimientos situados eu este término, entendiéndose los dependientes y no los que vendan por su cuenta.
39	Los arrieros que conduzcan efectos á los mercados, siempre que no los vendan en el tránsito.
40	_ Los que de sus puestos remitan efectos á sus parroquianos dentro de este término.
Art. 6. ° Rara más aclaración, entiéndase que los expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse en las esquinas pueden repartir por sí ó por medio de su dependiente el efecto á domicilio, sin pagar más que los cuatro pesos que marea la Tarifa. Los que uo se sitúen en las esquinas pagarán solo dos pesos. No están obligados a pagar como vendedores ambulantes el dependiente de éstos, siempre que acompañen á sus principales ó que vayan provistos del correspondiente recibo del rematador.
Art. 7. ° El rematador dará conocimiento al Sr Alcalde municipal de las personas que elija para Uo-’ bradores y Celadores, á quieues se le expedirá, prèvio conocimiento de sus antecedentes el correspondiente nombramiento que presentarán á ios causantes del arbitrio y á la policía para que los reconozcan y les pres-te Jos últimos los auxilios» ueoesarios cuando ejerciten sus íunciones,
Art. 8. o Los Cobradores y Celadores do este arbitrio conducirán á las oficinas del Recaudador a todo vendedor que no esté provisto de la matrícula v le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzcan, bastante á responder al importe de la matrícula y multa a que se ha hecho acreedor, que nunca excederá del duplo de la cuota fijada ni bajará de la mitad del importe; esto es, siempre y cuando no se hubiesen provisto de la. matricula dentro del plazo anunciado en los periódicos y cedulones. La multa será impuesta por el Sr. Alcalde municipal, á quien dará cuepta Inmediatamente de la aprehensión para que resuelva cada caso dentro de las 24 horas.
Art. 9o El rematador fijará cada semestre loa dias en queesté abierta la matrícula, que nunca bajarán del treinta, á fin de que ocurran á satisfacer el arbitrio; ep el concepto de que, si pasado el término no se hubiesen provisto de ella, incurrirán en la. pena que marca el articulo Sy, sin perjuicio de los recargos de la vía de apremio á que tiene derecho el rematador» Los que empiecen á ejercer el arbitrio después det plazo fijado, deberán ocurrir prèviamente á proveerse de matrícula ántes de empezar á vender.
Art. 10. Se fija este arbitrio en la cantidad de 1.400 pesos oro,
Art. 11. _E1 rematador se comprometerá á entregar en la Caja' del municipio la mitad del importe en que se le adjudique el remate quince dias después de verificado éste, y la otra mitad en 15 de FeWero venidero; la falta de pago dentro de las veinte y cuatro, horas después de la fecha expresada se le notificará, y si eu el término de cuarenta y ocho horas no abónase, quedará rescindido el contrato, siendo de su cuenta loa gastos y pérdidas que resultaren, para cuyo efecto depositará como fianza 200 pesos oro, ó por carta de abono á satisfacción para responder á su bueu cumplimiento.
AiJ. 12. Para Ser postor os indispensable presentar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento cincuenta pesos oro; á los quo no resulten rematadores se les devolverán en el acto las sumas que hubiesen depositado, quedando la del rematador eu depósito hasta que preste la fianza que habrá de ser dentro de los quince dias siguientes.
' en que le sea adjudicada la subasta.
Art. 13. Hecha la subasta no habrá lugar á reclamaciones de ninguna clase, y el rematador no podra alterar eu manera alguna la tarifa que acompaña á este pliego.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten entre eí rematador y los particulares se resolverán por el Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, dbijirse porla misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete la coutencioso-administrativa según Real Decreto de 4 de Julio Je 1861.
Art, Ifi. El remate se verificaiá á la una de la tarde del 15 de Junio próximo por ante la Comisión nombrada al efecto, cuyo Presidente recibirá los pliegos de condiciones hasta la hora indicada.
Art. 16. No se admitirá proposición alguna que no lleve todos los requisitos de este pliego ó tenga alguna reserva ó ambigüedad, ó baje de la cantidad señalada. Si resultaren dos ó más proposicioues iguales se abrirán pujas verbales por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta al mejor postor.
Árt. 17. El que resulte rematador facilitará dos pliegos de papel del sello once para extender dos contratos de un tenor, y abonará los gastos que se puedan ocasionar por la publicación de esta subasta, debiendo presentar por consiguiente todos los recibos que acre- , úiten haber satisfecho los anuncios áutes de formalizar el contrato, y tambieu ha de abonar el medio por ciento por derechos á la Hacienda.
TARIFA que propone la Comisión de impuestos pú-blioos, malojeros y vendedores ambulantes, eu el término municipal de Marianao.
ORO.
%	A ’* * ‘	^ '
Al semestre.	Ps. Cs
Por la matrícula para ordeñar vacas en las plazas y calles^ por cada vaca que se conduzca.. 2 ... Porla matrícula para expender maloja, frutos, legumbres conducidos en caballos; por cada
caballo.............................»....... 2 ...
Por la matrícula para situarso á vender leche
en vasijas en las esquinas y por las calles.	4 ...
Idem para situarse en portales y calles cor mesas de cafó, refresco y comidas............. 1 5()
Idem para expendio de dulces por las calles.... 6 ... Idem á expendedores de pescado por las calles.. 3 ... Idem para expender quincallería, perfumería,
etc., ó sean vendedores ambulantes.......... 6 . »
Modelo de proposición.
D. N... N-----, vecino déla calle de...núm.......
enterado del pliego de condiciones para el remate de adjudicación del arbitrio de «Vendedores ambulantes y puestos públicos» de este término municipal, se compromete á tomar á su cargo el expresado arbitrio polla cantidad de.... (eu letra), conformándome .en un
todo con lo extipulado en el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las personas que puedan dar razón de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente ines en el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana