claro, camisa ele color, calzoncillos blancos y saco y clia'eco de merino negro, cuyo calzado eran botans de becerro, como de 45 á ;>tl años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sr-s. Cónsules por si tuvieseu noticia de que haya faltado algún súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—.Santiago Ai teta.
Don Santiago Arteta ó 1 barra, Tenieute de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación del Sub-Delegadode Marina de Guanabo, próximo á la Cal»-
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instarcia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Consuegra, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la R al cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo en la casa de Don Antonio Tuero; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana J unió 2 de 1883.—Andréí Angulo.—Por su mandado, Huís Mazon.	34 E O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Mnnicyiul é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivas Plañó, hijo de Francisco y de María, natural de Granada, soltero, dependiente y de vein-
fn x» oinoo nRon nnvn ono un nl'luunlu PII la PáTi-fil ‘Á I' I 1 1 ti
12 pulgadas de ancho; una ! te.—Habana Io de Junio de 1883. timba con 44 piés'de largo por 11 y 9 pulgadas grue- 'lla,n.lla.(lo,vríl!lt3	r..„,
otra idem con 27 pié3 por
so; otra ídem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idein con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda con 30 p’és de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés, uno de1 ancho y 4
grueso, Olía me...	oo '¡X,	! de Elias y de Felipa, á fin de que dentro ,
pulgadas grueso; un tablón con 32 pies por uno de , g(j eu'te eu ltt-j¿rcel I)flblic¿ de esta Giu
Andrés Angulo.—Por 3f! EOS
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Porjel presente edicto, cito y llamo'al pardo Leonardo Severis Cerezo, natural de Hoyo Colorado, vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y dos afios é hijo
íe nueve (lias udad, á tin de
ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 pies por i qU¿ eumpJa uuu,condena que le ha sido impuesta en la uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro con 37 j causa qUe se le ha seguido por homicidio fustrado.—Ha-piés por uno de ancho y ‘2 pulgadas grueso; una tabla baña Junio 1? dé 1883—Juan Valdés Pagés. con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con mandado, Miguel Ortega,	93 F.
13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 pié3 por Don José del Barrio y C< uno de ancho; ideen otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho;'un tiran-	^ ^ _____t ____________________'____t _____
te con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una j emplazo á Don Leonardo Martínez, natural y vecino de
Por
3 E O 7
y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
uno de
grueso; idem otro de 19 piés de largo por ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudiendo los que quieran verla dirigirse al Sub-Delegado de Marina de dicho punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los que j 1883 -Josédel Barrio y Corp.-J se consideren con derecho á ella concurrir á esta Aju j	Noval"®Martí,"ju
dantía de Marina á deducir sus derechos en término	-
de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá en cumplimiento á la iustruociou vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta,
Ayudantia de Marina del Mariel.
BASES para la formación de un arancel de practicaje en el puerto del Mariel.
El practicaje es libre fuera de bajos y obligatorio entre estos.—Interior del puerto para toda clase de buques.
De cualquier punto interior del puerto á otro del mismo ó la enmendatura para franquear la salida, la tercera parte de io marcado en la tarifa de entradas y salidas.
-5
							1 I
as	Cñ		d	w
	cd			«fi
1 o3 1 ~	<D		A	
1 0>	0>		o>	
G O	G		G O	G
H			H	
S O	o		o §	o
®<N Q'* rH	p ib OJ		® sa fi*5« rH	1
' O			O	
»o			»o	
1 r“i			*“*	
§			8	
o	o		i. lo	o
«	o		<v ^	if-
G'--3 rH	04		er*	CN op
O o			8	
			rH	
Ò			O	I
O			O	
o 1 V 1-1 ! Q'«	00.06	co	o <D rH fi-* rH	o 1 o ! o i 00
O			O	
o:			05	!
o		• o»	c?	
i ®05	O LO	J ö	o <D ^	o IO
cr*			e '-■«	
	oo	-io O 50.	rH	tr-
1 g			o oo	
o		V)	o	
1 o 1 0) 00	o o	«	° <H CO	O o
1 q -ai	ib		e'*	ìb
rH	00	'S	r—<	i—
I O				
1			!>•	
o			<£>	
o :l 45*^1	o LO	¿o rvi	o *>•	o aO
G '*	OI			CI
	oo			
O			O	
<x>		SH	«o	
o			o	
o	o o	00	o a,^	o o
Q'*	Ò		O	o
r-H	oo	08	rH	Ir»
O		J	o	
1 LO			>n	
1 ~ '			o	
De á 50	o p ib		o ÿ -o fin	S ìb
	i--		rH	O
O			o	
i				
ó			o	
o	o o		o 0) ^	8
G **	o		e ^	o
>H				co
O			o	
co			co	.
o			S t	
o CD CO	8		V CO	8
G	ib		G '5* I	ib
rH	CO			IO 1
8			s 1	
J	8		§ ai OS	- o p LO
G-vs	eb		fi '*	
rH '	LO		rH	rh
O			o	
rH			rH	
O			° {*	c
o	io Oí	.		o O 1
Q^	r-N		fi	Ìb (
	CO	Il	rH	w a —	t
Consolación del Sur, soltero, labrador y de ¡¡veinte y cuatro años de edad, para que dentro dé nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia,-en el concepto de que si no lo veriilca se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas déla Ley.—V para su publicación expido el presénte edicto en San Cristóbal Mayo 22 de 1883 —José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría.
~	...... 64 E O 7
uez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ete.
Por esfe n)¡ segundo odicto y pregpn, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Espinosa y Borroto, natural y vecino de Sap Josétielas Lajas, soltero, de veinte y cinco aflos, cocinero y zapatero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, para ser n<>tifi cado del fallo dictado en la causa que 9e le sigue por hurto de unas guayabas de D- < árlos Armas; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los es-trados del Juzgado, con quien se ’entenderá dicha no tiflcacion, así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jarueo Junio primero de mil ochocientos ochenta y tren.— Francisco Noval y Martí.—Por inapdado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial líe la Habana en tías números consecutivos libro iapresente.—Jarueo fecha ut’supra.-Buenaventura Sánchez.	»51 E O 7
D. Emilio Varela v P.eon, J«ez de ptimira instancia en propiedad del distrito de Moñserpate y decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou‘ Joaé López Recio, patural de Ulceres, casado, de cuarenta años de edad y caball,encero, á fin de que dentro de nueve di sse presento en este Juzgado, á descargarse de ia culpa que Je resulta en capsa con tro
NOTAS. 1? Con arreglo á las disposiciones vi gentes, están exentos de la obligación de tomar prácli «oa, los buques españoles ó extranjeros asimilados que midan ménos de ochenta toneladas y los que se dedican exclusivamente al cabotaje, así como la de tomar ama-rrador los que no excedan de 50 toneladas,
2? Los buques que efectúen s.u entrada* ó salida dé noche, abonarán doble practicaje del que tienen señalado eu la tarifa respectiva según Reafórdec del 21 de Setiembre de 1881.
3# Si un buque tomase práctico por la noqhe y no hiciese uso de él hasta ser de día, pagará por la estancia a bordo, -veinte y una pesetas veinte y cinco céntimos.
4? En las cantidades que se abonen para practicaje, yá incluso lo correspondiente al pago de la e¡m-barcaciou que conduce al práctico.
5a Para el pago de practicaje por toneladas, según se consigna eu este Arancel, se tendrá eu c^epta la totalidad de las que mida el buque.
4D Todo buque de vapor ó vela que sea remolcado por otro, tendrá derecho al rebajo .le la tercera parte de la cuota que le corresponda por su tonelage.
Y se anuncia por este medio ti fin deque si alguno se creyere perjudicado, pueda hacer la reclamación que juzgue oportuna dentro de treinta dias á contar desde •el de la fecha de esta publicación.
Mariel Mayo 21 de 1883.—Antonio Fernandez.
QTTIIV'IVV SECCION.
Don José Godoy García, Juez Je primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral y Delegado para la inspección del Registro de la Propiedad de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en virtud dé la I¡-1 cencía que le fué concedida al señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que venia desempeñando la Delegación para la inspección del Registro de la Propiedad, por earta-órden del Iltmo. 8r. Presidente de la Real Audiencia de este territorio, he sido nombrado para dicho cargo, el que desempeño desde este día, habiendo nombrado paia qua actúe como (Secretario de dicha Delegación á f). Antonio Alvarez Insua, Escribano del Juzgado de primera instancia del Cerro, que venia desempeñando dicho cargo.—Lo que se anuncia por tres números de la Gaceta oficial para conocimiento general.
— Habana Junio 4 de 18S3.-Jo9é Godoy García.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.	59	6
ti que hubiere lugar. - Hau~"a 4finio. } dt‘18S,!. ^ L.iidio Varela Pton.—Por mandado de ». Judo Riveron,
28	2 0 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez do primera instauCÍ.a del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Troltiño y Gaitdro, y Don Pedro Malvares Tomé, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se !o sigue por estafa á la casa de salud Quinta del Rey; ciertos yjseguros de que si lo hicieren les administraré justicia y dé no sufrirán los perjuicios que hubiere Jugar,—Habana Junio 1? de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	T 38 E O 7
D. F( de rico Bordallo y Viseilo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de csjta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito,'llamo y emplazo al asiático Tac Chao Loy (á) jSnriqjje, cuyas genérales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Francisco Pedroso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará tebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 3 de 1883.— Federico Bordado,— Por mandado de S. Sría., José B. Egea.	31 (J O 7
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Beleu.
Por esto mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Narciso Mora, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve djas ae presente en ia cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la oulp.a que le resulta en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará íebel te y p.on-tutnáz, é ineurso en las penas de la Ley y se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites ulteriore .—Habana Mayo 30 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8. Srja., Matías Márquez.	-19 E O 7
Don Andrés A ngulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Ror.este.mí primer edicto, pito, llamo y emplazo al
en Madruga, calle de la Industria núm. tres ceros, acera del Este, próximo á la calle de Han Pedro, retasada eu tres mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos noventa y dos oeutavos en ox-o.—Uu terreno yermo, sito al xgwjtado
El Señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial se eonvo-
derecho y fondo de la casa anterior, retasada en iloseien- que ai moreno Pablo que vivió en compañía de la motos diez y siete pesos setenta y ocho oeutavos oro.-fTJna rena Rosa Muñoz, en la calle de Gervasio núm. nueve, rasa en esta capital, calle Iteai de la Salud núm.’noven- al moreno Modesto, cocinero que fué de la casa calle de ta y seis esquina á la calzada de Beiascoain, apreciada las Animas número uno y á la parda Justa Martínez, ú
en cuatro mil trescientos noventa y un pesos veinte y cinco centavos en oro.—Otra casa en la calzada Real do Pueutes Grandes núm. sesenta y cinco esquina al callejón del Suspiro, valorada en dos mil trescientos ochenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro.—Y otra’casa en ia misma calzada número sesenta y siete, ántes sesenta y tres entre el callejón del Suspiro y la calle de Pórtela, apreciada en siete mil ciento cuarenta y un pesos'no venta y dos centavos oro. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	48 Re
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal dei distrito de Belen.
Por el presente edicto y término de treinta dias, se saca á pública subasta una ca.su, situada en la calle de la Habana número treinta y nueve, de planta baja y alta sobre el comedor, con cuya casa vá incluida ¡a accesoria de la calle de Chacón letra A; retasada en la suma de nueve mil doscientos veinte y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos en oro, señalándose para que tenga efecto el remate el día trece de Julio próximo venidero, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, situado en tos altos de la casa calle de Zulueta número veinte; y advíltióndose á los que se iuteresen en la subasta, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la retasación.—Que así lo he dispuesto en ei juicio abintestato de D. Ignacio Peñalver y su consorte Di Francisca de la Asunción Chico.—Habana Junio cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Francisco Oze-guera.	98 R 8
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente convoco á todos los que quieran ha-	_
cer proposiciones á varios enseres de panadería y otros hijo de Antonio y de Francisca, natural de Oviedo, ca-efectos relasados en la suma de doscientos cincuenta y sado, jornalero y de treinta y cinco años y á D. Fran ocho pesos treinta centavos oro y los que existen depo- ; cisco Rodríguez García, hijo de Antonio y de Ramona sitados én la venduta de Don Eligió de la Puente, cuyos : natural de Asturias soltero, carretero y de 29 años, efectos se han de rematar á las nueve de la mañana del | para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto
ado, | de justicia en causa criminal.— X para su cumplimiento Habana Mayo 31 de 1883.—Mateo Alvarez.	39 C O 7
Eu la causa criminal seguida contra el moreno Rafael Ramírez, por portación ó uso de una cé lula de vecindad, expedida á favor de otra persona, el Sr. Juez de primera instancia interino de esia villa, eu providencia de esta fecha, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno Juan Torres (á) Quilo, pura que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á fin deque evacúe un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y para su pnblicaciou expido la presente.—Sagua la Grande 29 de Mayo de 1883,—Calixto María < asalsy Valdés.
52	0 0 7
Ha dispuesto el señor Juez do primera instancia del distrito de Jesús María,.que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a1 asiático Floren ció Cairo, natural de Cantón, soltero, vendedor de dulces, mayor de edad y vecino que fué de la calle de Fac j loria número trece, paia que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, Animas núinoro noventa y uno,
ansa criminal. Y para su publicación, libro Ja presente.—Habana y Junio 2 de 1883.—Antonio González.	'	60 C O 7
En la causa criminal seguida contra D. Manuel Fernandez y Miyares, por estafa, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa en provi teñóla de esta fecha, se ha servido disponer que por tres númeios de ia Gaceta oficial de la Habana se.convoque á los asiáticos Saturnino, Pancho V as y Don Ines Santos
fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de lust'cia.—Habana y Junio 3 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	45	0 0 8
Don Aureliano Medina, Juez municipal del distrito del Oerro.
Por el presente se convoca á Don Delfín Alamo y Oamejo y á D. Salvador Miranda, vecinos de Jesús del Monte para que á ia una de la tarde del dia catorce del actual concurran á este Juzgado con sus respectivas pruebas á objeto de- celebrar el correspondiente juicio verbal de faltas á que fué reducida la causa formada por lesiones á Miranda, apercibidos de extenderse el acto en rebeldía sin perjuicio de lo demás que proceda,-Habana Junio 2 de 1883.—Aureliano Mediua.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Andrés Fraga.	91	0 0 8.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números d-la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Fernandez, á fin de que á las doce del dia hábil, comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acLo de justicia en causa , criminal.—Habana 28 de Mayo de 1883.—Francisco Ozeguera.	C O 49	7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del disirito del Cerro.
Por el preseute edicto, cito y llamo al asiático Sixto Montes, natural de Macao, soltero, para que dentro de nueVe (lias, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que cumpla una condena que le ha sido impuesta eu la causa que se Ib ha seguido eu rebeldía por expendicion de papeletas de rifa asiática.—Habana j u n;o 2 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Miguel Ortega.	24	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan García Perez
PAKTE ECONOMICA.
EL DERECHO MUNICIPAL
de los Bros. Varela y Ramos, do gran
las personas que se dedican al Foro Breve reseña histórica del Miinicinb’
Obra utilidad á
Contiene: Oicvc iracmi Histórica uci municipio bajo sus distintas fases, desde la época do los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos-y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este perió-á 4 $ BrB el ejemplar.
dia treinta del corriente en las puertas Je este Juzgi sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco; pongo la presente pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse fiel pormenor de la retasación en la Secretaría del Juzgado.—Que así lo he di-puesto en las diligencias formadas por alzamiento de D. Francisco Paz. —Habana 5 de Junio de 1883.— José Godoy García.—Franoisco de Castro.	»	103 R O 8
Don Dácio González y González. Juez municipal del distrito de esta Ciudad y tn funciones del de primera instancia del mismo ete.
Por este primer edicto, se cita llama y emplaza á los quo se crean con derealio á la herencia (le D? Jo -efa Pintado y García, soltera, domiciliada en esta Ciudad y natural de la Habana, la cual falleció en esta • iuiiad en
primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos ¡ eVaouar un acto de justicia en sin disposición testamentaría, para que dentro de trein- I--o - ti-
ta días contados desde la.publicación do este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Eseribahfa del actuario.—Que así lo lie dispuesto en las diligencias promovidas por D. Guillermo Pintado, solicitándose declare intestado al fallecimiento de Di Josefa Pintado v García —Y para su inserción en la Gaceta de la Ha-
KÍSo »a presenté en Matará cuatro de junio ■	2^ “dia*
de pul ochocientos ochenja y tres. Dásio^ González. | á evacuar un aoto de justicia dispuesto eu dicha causa- y
¿mra su publicación en la Gaceta oficial expido m plísente.—Sagua la Grande Mayo 29 de 1883.—Calixto Ma Oasals y Valdés,	53 c 0 7
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por einco números consecutivos ue ia Gaceta oficial
L io.— Juan Vinageras.	97	0 8
Don Rafael Nacarino Bi'abo, Juez de primera instancia j sente. del distrito dé Jesús María de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, pito llamo y emplazo á iv une se orean eon derecho á la herencia de Dou Julio Vandreí¡ y Trujillo. natural de esta Ciudad, de treinta
; ocho'años de edad legítimo de Pon Manuel y de , a p? Merced Ponce de Leon, viuda del Sr. P. SinfÓria-Dí Juana, de estado viudo sin u.jos y que falleció en es-j ao Mendoza Ahiaza ar; á fin de que dentro del término ta Ciudad, el nía veinte y sietei de tìetiembie nei ano pro- <je quinto día se presente en este Juzgado para que eva-cin linhor otorcr.'ido testamento, á fin deque nne un acto Hh inaiinin —H,i.un„ r, iiiiA O zi.-. ioo«j r
rvetero, de veinte y cuatro a,ños, para quy se presente ite Juzgado, Obrapía número cijjoUeüta y ochó á, icarse del fallo recaído en la eausft que se le siguió
icios que hubiere lugar.—Habana 23 de Mayo -Andr.óg Angulo.-Por su mandado Luis Marón.
£6 E 0 7 ¡mera instancia en
propiedad del distrito PoresR mi tercer edicto y pregón
s, Juez dp pri ito del Ceyrq,
pifo, ¡lamo y
ilazo al asiático Eugenio, de estatura alta, grueso, -ancho, de Warejfta y epatro años do" edad; á fin de dentro del término de nueve djas se presente en ía 1 Cárcel deesta Ciudad, á descargarse de la culpa quo ísulta en la causa que se ie sigue por homicidio del u clase Vicente'Martínez, cieito y seguro de quest lo hace se te oirá y administrará justicia y de lo nonio je le declarará rebelde y contumaz é ineurso en penas (i¡le Ja Ley y poi bastantes los estrados del Jpzgaflo, con quien sa entenderán; los demás trámites qup peurrap.—Habana junio 3 dpi .1883.—Juan Valdés Pagés,—-Por su mandado, Luis'Bla'hco.
" T ‘ ; ,61 B ,Q 8
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de éáta villa y encargado acoidentalLuenta del despachó de primera instancia.
Por este tnj segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Ajolí, cuyas generales se ignoran, para que en término dé nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se Je sigue por hurto de cuatro-cientos pesos ai de su clase Pantafeon; cierto y seguro de que si asf lo hace se le administrará reétá y cumplida justicia y dé nó'sp le declarará rebélde y contumaz é iu-ourso eu las peqas de la foey.—Ságua ia Grande Mayo 31 de 1883.—Jésé Mier y Valdés.—Por sp mandado, Ave-lino Betancourt.	§6 E f) 8
Don J uau Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Cenó.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco ¡Panadeiro, como de veinte y cuatro años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qne le resulta en Ja causa que se le signe por estafa á D, Pedro Velagco; cierto y seguro de que si así lo hace su le yirá y administrará iustioia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutijm^z ó ineurso en las penas de la Ley y por bastante los .estradi}.« juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocúrran.—Habaoa Mayo 26 de 1883.—Juan yithiés Pagés,— Por mandado de é», Sría., Luis Blanco. ' 61 E Q s
^mó^pasadosin haber otorgado testamentó, áfln deque dentro del término de veinte dias comparezca en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito eon los (lucimientos justificativos y por medio de Letrado y Procurador instruido y expensado á deducir el que Íes anís-ta habiendo representado deduciendo derechos á dicha herencia Don Manuel Vandrell y Castillo y D. Manuel Genovevo Vandrell y Valdés, respectivamente con el carácter de padre legítimo é hijo natural del finado.—así jo hacen se les oirá en justicia y de no se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el p rjuicio consiguiente—Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	62 C 8
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito de Jesus María, é interino de pripipra instaueia.
Por el presente se hace saber: á los gerentes de la sociedad en quiebra de J. Fernandez y Compañía, que á instancia de los Síndicos de la misma y de ¡muerdo con el artículo mil ciento cuarenta y uno del Código de Comercio, que en providencia dictada el dia veinte y cinco del que cursa en la quinta sección, he acordado conferirle traslado del informe del Comisario, exposición de los Síndicos y pensqra fiscal, para que dentro de nueve (lias comparezca á oonpestaplo, y en su virtud se le cita y emplaza por medio de este ediefo, en razop de ignorarse su paradero para que pueda comparecer por me dio de procurador á contestarlo; pues de lo oor.trario se procederá á io que en derecho corresponda, parándole jos perjuicios que en derecho haya lugar.—Habana Mayo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres.— Eugenio Antonio Flores.—Por ói'den de S. Sría., IIr. Bernardo dei Junco,	47 C 6
Don Emilio Vareia Peón, Juez de primpri^ instancia en
propiedad del distrito del Monserrate y decano fie
los de esta Capital.
En ios »utos promovidos por la legítima representación de la Comiii del Ferrocarril del Oeste, solicitando se le declare en estado de suspensión de pagos.de conformidad ydentrodel término,que señala el artículo once de la Ley de doce de Noviembre de mil ochocientos sesentay nueVe, solare procedimiento en las quiebras delascompa-fí’las ’ Concesionarias de ferrocarriles, hecha ostensiva á estas provincias ‘por Real órden de doce de Agosto de mil ochocientos ccbenj i y dós, publicada eu la Gaceta oficial de esta Capital fie veiute y cuatro fie Setifembpe dg} mismo año, se lia presentado por dicha sociefiad á sus acreedores, Ja proposición de convenio que dice as!; — Don Antonio González Llórente, secretario de la sociedad anónima titulada Ferrocarril fiel Oeste.—Certifico; Que en la junta general fie accionistas (ie esta Empresa, celebrada noy bajo ja presidencia del Exorno. Señor D. Josó fie'Rojas, Teniente Alcalde Municipal, Delegado del rxemo. señór Gobernador de la Provincia, se acordó por uñan unidad, para cumplirlo dispuesto én el artículo once fie la Ley dp Quiebras de Ferrocarriles fie doce do Noviembre de mil ochocjppjos sesenta y nueve, promulgada en esta isla el yeipte y cuatro de Setiembre fip ip'l ochocientos ochenta y dos, proponer á los apre.efiores dp la compañía el convenio siguiente;—Prjujero:1—Se (lee tillarán todos.los productos de la línea á las obras necesarias piara concluirla, lo que deberá haber sucedido á más tardar en cuatro afios, puesto que faltan inéiHH fie epho leguas para llegar á Pinar dpi Rio. Segundo;—Entretanto tofios los acreedores conceden moratoria, empegando á cobrarse en mil ochocientos ochenta y siete, eon los productos líquidos que ge distribuirán conforme á su* respectivas preferencias entre lospnvijegiafios, dan-d,o á éstos el bejie/jta pdr ciento, y el ¡veinte por ciento reatante ¡i los acreedores pónmpes, Tercero:—Cesan de correr los intereses sobre t.ouos lo« crédito», desde treinta y uno de Dipieipbre dp fpfi oolioci,entos ochénja V fioy y se reducirán jos anteriores pactados y po satisfechos, ál cinco poi ciento anua!, Cuarto;—Pagados los préfii-tos, lo que tardará diez años cuando tfiás,' se fiisti jbpiráfi los productos líquidos oil’fiividendo á los acpipnjst.as. Y para que pueda hacerse constar donde corresponda, de conformidad con lo que expresa el acta original de Ja aesiop, extiendo la presente certificación que autoriza el rpenejonafio Exento, señor Presidente en la Habana á ’ diez y seis de ñjtarz'ó de iyit ochocientos ochenta y tus. I—Vto. Rno. Rojps.—El Secretario, Antonio G.'Lloren-I te.-Y á Un de que dentro dpi término de tre$ jñe's'es ^cufian Ä adherirse á dicho convenio Jps cjtadps ácrpedifes do la referida Compañía, se libra el prestfite.- Habrfpa 1 diez y nueve fie MqyP ÓP lnil ochocientos ochenta y tres |—Emilio Vareia 'Peo».—Ppr 911 mandado, José María ' Espinosa.	43 O 28
cue un acto de justicia.—Habana Jumo 2 d‘e 1883.—Luis Blanco.	22	O O 7
El Sr, Juez de primera instancia en impiedad del distrito de Guadalupe por ante mí jqa dispuesto que por tres números (¡e la Gaceta oficial y término (le quinto dia se convoque á D, José Oliva, ex-ailministrador del Corral de Concejo de esta Capital, para que se presente en este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco á evacuar up acto de justicia en causa criminal.—Habana í Junio 4 de 1883,—Arturo Galletti.	OS	0 O 7
REMATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Jupz fie primera instancia del distrito de Guadalupe.
pl señor Juez municipal propietario del distrito del Cerro, ,pá dipEüisto se cite por tres números de la Gaceta oficjal á I) J.osé forres Santos y D. Ruperto Alemán para que poipparezean en esf e Juzgado, pl fiia diez y seis del corriente á la ¡ípa fie l:i tarde para la céle),ración del juicio verbal criminal pendiente.—Habana y Junio 2 de i§3(j. -Ldo. Andrés Fraga.	94 C 0 8
El sefiorjupz municipal propietario del distrito del Cerró, l'á dispuesto se cite por tres números fie la Gaceta oficial á Don Alfredo Calvo, para que comparezca en el J uzgado el dia quince del corriente, para la celebrp-Por el pr.eseute edicto se hace público:—Qu,e para el rejón del juicio verbal criminal señalado para ese dia.— dia cuatro dé Julio próximo en la sala audiencia del Y cuna prendo lo mandado, poilgo la preseiite.-Habaila Juzgado, calle de Inquisidor número treinta y einco, se I Junio 4 tío 1883.—Ldo. Andrés Fraga. 92 O O 8 • ha señalado el remate de la mitad de varias fincas em j EJ señor Juez municipal propietario del distrito del hurgadas á Don Antonio Agustín Cabarga, por conse- Cerro, ha dispuesto que Por ireí| números fip la Gaeeta éuencia de la demanda de tercería de mejor dertcho es- j oficial, se cite á D. José gilva y D Modesto yjllaverde
y á Don Marianó Oliva, pára que comparezcan en '(sje Juzgado el d a quince del corriente 4 ia celebración del
tablecida por D. Baltasar Otameudi en los autos erguidos por D. Joaquín Torres contra el expresado Cabarga, so are cumplimiento de un juicio de paz y cuyas fincas juicio verba’ criminal señalado son las siguien tes;—JJn terreno y sus casas de '	•	• -
i.tes:—JJ11 terreno y sus casas de madera en mal estado, sito en la caljedeiSan Salvador del Cerro al Oeste, manzana comprendida entre las calles de San Cárlos y la de Armonía; retasado en mil seiscienton cincuenta y nueve pesos ochenta y ocho centavos en oro.— Una casa situada eu el pueblo de Madruga, calle fiel ¿o) sin número, acera del Sur, manzana entre las calles de San José y la de la Salud; en quinientos setenta y cinco pesos noventa y nueve centavos oro.-Otra gasa también
para ese dia.
Habana
Junio 4 de 1883.—Ldo. Andrés Fraga. 93 C O 8 El señor Juez municipal propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por fres números de la Gaceta olioial á Don Femando Valdés y Valdés y á D. Manuel Fejipe Gonzalez, para que comparezcan en este Juzgado, el dia diez y seis del corriente á la tina de la tarde para la celebración del juicio verbaj criinin^í pendiente.—Habana Junio 2 de i$S3 —Ldo. Audrés Fraga-
So G 0 8
D. Eduardo González del Rea!, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental por pase á otro destino del Sr. propietario.
Por medio del presente y consecuente al incidente de pobreza promovido por los esposos I). Manuel Bello y Di E Pisa Oarrefio para litigar en los testamentarios de U! Gertrudis, p1 Isabel y D!J Magdalena do Rojas, se cita y emplaza á D! Magdalena, Df Manuela y D! Ció-til te de Carreño, para que dentro del término de treinta días contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado por medio de procurador con poder bastante y bajo ia dirección de abogado, á contestar el traslado que de dicha pobreza se its confiere.—Y para que llegue á su conocimiento se publica el presente en la Gaceta pfiejal.— Remedios 28 do Mayo do 1883.—Eduardo González dpi 'Real.—Antonio Martínez.—Rafael Jiménez.	40 Cu 6
Dou Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, ete.
Por el presente se convoca aspirantes á la Escribanía vacante en este Juzgado por renuncia admitida á D. José J. Verdaguer, para que comparezcan en el término de treinta dias á deducir sus pretensiones, acompañando los doputpeutos necesarios.—Que así lo he acordado por virtud de caifa órden de la sal^ de Gobierno de la Real Audiencia dt-J territorio en el expediente de referencia.— Cienfuegos Mayo 30 de 1883.—Amador Rodríguez.—Por mandado de S. Sría,, Jacinto Guerra.
65 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, ha dispuesto, quo por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Manuel Perez y Collazo, á fin de que comparezea en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por atentado, á agentes de 4á Autftridf-4-— V para su publicación extiendo la presante, en jpienfúegóa é fie Mayo de 1883.--Jaeinlo Guerra.	64 C Q f¡
El Sr. Don Andrés Angulo y Beer, Juez de priípera iustaneia aocideniftl del distrito del Pilar de esta Ciudad por anta mí ha dist uesto, se convoque por este medio al pardo Eduardo Blens, natural de esta, Soltero, fie diez y oclto «ños do edad y vecino de la calle de Neptuno entre Hospital y Soledad, para (pie dentro de quinto dia se prepefitp ep este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ochó, á fin de evacuar uu apto do justicia en causa que por ante mí cursa contra D. Justo Guerra Perdigón, por lesiones al mismo.—Y pata sii inserción en la Gaceta ofipial de e»ta(!.apjtal ljbro la presente.—Habana' 31 de M»yo de 1883.—Ruis Mazon.	41 C Q 6
Ei Sr. Juez de primera infancia del distrito fiel Monserrate, en ,el .incidente que por ante mí cursa, formado para tro tar del embargo de bienes decretado eu causa contra el moreno Justo Rutiuo Regino Aoosta, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las persónas que conozcan bienes á dicho procesado, p ira que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, sjto palle de Zulueta número veinte, á prestar declaración.—Habana Jqnjo 4 de 1883.—Manuel Baños.
" 1	..... • ■	.	26 C O 0
Ej Sr. ¡Juez de primera insjaupia del distrito del Monserrate y por apte rnl jm dispuesto, que pop titeé núru’epós dp la Qaofeja oficial, se pouyqiiue á Oojt Manuel Vento;
fip fie que comparezca en este Juzgafio ¿ J^, práopjra de un acto fie Justicia,—Habana Junio 4 fie 1833.—Julio Riveron,	gñ C 0 6
El Sr Juez fie primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Santiago y (Loro, natural de Santander, soltero y dependiente que fué dp la, tonda pozada del Monte n úmero ciento'cmoueutá y seis, para nue sp presente en pi Jtjzg.ulo á evactjjf un atjó déjufiiicia en ía cspisa coptra D. José
Rija por j-3iones,—H«bana 1? de *	1 ---- 3
Mazon,
El Sr. Juez de primera instano'a deesta' Ciudad, por npre mí lia dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á Dou Miguel Hernández Robano, partí uu acto de justicia en oansa po>- hurto de una yegua del morero José de los Reyes.—Bejucal Junio 2de 1888.—Gaspar Harona.	54 DO 6
Et señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha (iisput;si0(lue l*or trfVí números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al astático Fabián Garri-fio, ctpyo paraderp se ignora; que ia-Eterna. Audjencía en la Real Sftia de ip primipai por su auto superior fie veinte y uno de Noviembre fiel año pasado de m}¡ ochocientos ochenta y dos, se ha servjdo absolverle en causa que ge Ip siguió por lesiones á EstébanJPefialver, declarando las costas de oficio. Y para su inserción eti la Gaceta oficial, libro la presente,—Guapajay 30 de Mayo de 1883,—Manuel de J. Amelia.	100 C O 4
oí ico
Para e! 3'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles,
Hedías extensivas á esta Isla por Real ¡¡rilen de 4 de Enero de 18S3.
Se renden en seta Imprenta i	Billete«.
iiilerT mu,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICIOJÍ-DE YIENA DE 1873,
Aguiar Tiaim. t)Q.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de Paris y Londres.
Los precios en oró é invariables, como signen;
Traje do elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idoin de casimir, chaqué ó saco.,	55
Idem de puebla ó alpaca......... 40
Idem de dril superior.... ...... 25
Idem de Oxford [hilo puro]...... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas, garantizaran sus encargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 20.
A«IIIAl* 92.—HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑÍA
DE ALMACENES DE REQLIj. Y BANCO DEL COMERCIO.
Balanceen ?>1 de Mayo de 1883.
ACTIVO.
Propiedades....................
Caja...........................
Documentos hasta 6 meses.......
Tdem á más tiempo...............
Cuentas ai cobro...............
Segunda hipoteca Ferro-cairil.
Mobiliario......................
Gastos generales...,............
PASIVO.
Capital .....................
Sobrante de capital..........
Fondo para eventualidades....
( lientas corrientes.........
Depósitos sin interés........
Dividendos por pagar.........
Depósitos eon interés........;
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos................
1 ' 1 ORO.		Billetes	
			1
1 732248 77		<P 	 ... 668034119	
540571 02		365731 60	
32238	80		
60431	15	1060!...	
5345269	54		
i 10000			
89265	13	4446 72	
i.$ 9810027	41|	$1036212141	
3000000		$ 		1
175439	7 iì	40104! 16	
133623	82	50699 18	
967125	78	914029 53	
23368	92		
16247		18350	39
9705	13	3726	68
5345269	54		
139247	47	5402	82
$ 9810027	41	$1039212	41
A. O.
El Director,
Bustamante.
Compañía de caminos de iberro de la Habana.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Sociedad en sesión celebrada ayer lia acordado que por cuenta de utilidades del presente año, ge reparta á los tíres. acc'onistas un dividendo de dos por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero en billetes del Banco Español con el aumento de 104 por 100, como equivalencia á metájioo. Los indicados Síes, podrán presentarse desde el dia 15 del próximo Junio en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque, en la expresada distribución.
HabanaiBl de Mayo de 1883.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Compañía del Ferro-carril déla Bahía deu Habana,
Secretaria.
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebrada el dia 16 dql corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del misnm, nombró una comisión liqúí* dadora, compuesta de los señores sijjuienteki !
Presidente. D. Antonio G. Bustamante.
Vocal. D. Sebastian Ulacia. ■
Idem Sr. Marqués'Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, -D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquida-dora la realización y division del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes'con la disuelta Compañía.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 fie Mayo de 1883.—Francisco Cerra. '	'
de la
H
Compañía del feubo—oarríl entre CxENf(’fiGf'8 y Villaclara. 1
el
Secretaria.
Por segunda vez, y en la inteligencia de que acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número de ' .be.,' a, Srcs. accionistas que concurra, se les convoca &
32 C O UU1'S¡ «fenerfl1 P¿ra laa Í3<lel m 15'del corriente t»es», «>'» ro a de esta' Ciudad. I oasa cft,le (le Sa”	núm- 50» á fin dé queseen^
ren del informe de glosa de las cuentas eorrespondieu tes al año económico vencido en 31 de Octubre de lc°'> y elijan un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargóse desempeña interinamente.	' '] i
Habana Junio 5 de 1883.—-El Secretario, e/ial Calvét,	'	; :
Mar-
OA-JA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS U Í,A ‘	‘ " JjABANA, 1	'	1
D. Antonio Aramas Hernández, ha participe*!0 ■ extravío de la Certificación de depósito expedida a favor orni el número 64231 y solicitado se le prave* duplicado. Lo que se anuncia por este medio y dlIial quince dias, á fin de que si alguna otra persona s®c
sidera con derecho al depósito referido, ocurra
á tu*’
HABANA 8 DE JUNIO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de roes:—Sr. D. Luciano ! Ruiz.	i
infestarlo; en la inteligencia de qne si no indicado, no se presenta á expedir el duplicado correspondiente,
ése caso la ceríÜficaciqu
valor.	. -o.
Habana 4 de Junio de 1883.—El Secretario, nuel de .1 esus Ponce.
dentro del térinj;
reclamación, ae p«10 * quedan»0
primitiva nula y >le "'n^U
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENI TU P5* '
M.