
m









No habiendo tonillo efecto el acto do segundo remate anunciado para el dia 26 del mee de Enero próximo pasado por falta de'licitadores, de una caballería de tierra, embargada á los herederos de D. Miguel Antonio Navarróte, de la tinca de su propiedad nombrada “San Antonio,situada en la Lisa barrio del Naranjal, por adeudo de contribuciones* so anuncia por tercera y última vez, el remate de la citada caballería de tierra, y que tendrá lugar el dia 26 del mes do Febrero actual, a las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía,, con advertencia que no se admitirán posturas que bajen de las dos tercerea partes de su tasación, y en el caso de que no hubiese licitado-res, la Real Hacienda so adjudicará el terreno embargado por el. importe del adeudo, más las costas del expediente.—Lo que se hace público por diez números de la Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en este acto. —Santiago de las Vegas, 13 de Febrero de 18S3.—El Colector.—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia 29 del próximo mes de Enero de 1883, de una caballería de tierra embargada á D. Tomás Herrera y Nodarse. de la finca'-titulada “San Francisco Javier,” situada en el barrio do Cruz de Piedra, termino Municipal del Cano, por adeudo do contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada caballería de tierra para el dia 26 del mes actual, á las doce do su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación según el artículo 40 de la ins tracción, quedando por lo tanto reducida esta ^ á 533 pesos 32 centavos oro, y debiendo advertir, que no so admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada, de 533 pesos -62 centavos.— Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los qué deseen tomar parte en la licitación.— Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector,—E. Mauro,
No habiendo tenido efecto por falta de iicita-dores la subasta anunciada para el dia ocho del mes de Febrero do 1883, de dos caballerías de tierra embargadas á D. Antonio Veitia y Pita, do la finca titulada “Retiro,” situada en el barrio de Wajay, jurisdicción do Santiago de las Vegas, por adeudo de contribuciones de dicha, tinca, so anuncia por segunda vez el remato de la expresada ca ballena de tierra para el dia primero de Marzo, á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con el rebajo do la tercera parto de la tasación, según el artículo cuarenta de la Instrucción, quedando por lo tatito reducida esta á novecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro; y debhmdó advertir, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de $933-32 centavos oro. Lo que se anuncia por diez números do la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago do las Vegas Pobrero 13 de 1883.—■ E. Mauro,
‘No siendo aceptable las proposiciones hechas en el apto de remate ammeiaclo para el dia 29 del mes de Enero próximo p,asado, por, estar fuera de lo mareado por instrucción, de las dos caballerías de tierra embargadas á L>. Nicolás. Peralta y Ri vas y P. José Almagro do la tinca nombrada “Anita,” situada en el barrio de Arroyo Arenas, xénuipo Municipal del Cano, por adeudo de contribuciones do dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia 24 del mes actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera ¡ arto de la tasación, según el artículo 40 do la instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á 1076 pesos 66 centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tonlar parto en la licitación.—-Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector.— E. Mauro.
./unta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Oo' tubro último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D? Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 3? inciso ño de la ley, E ignorando esta J unta quiénes sean las personas (pie con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó .en sesión de ll del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el oaso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término de 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 7?, reformado, del he glnmonto de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. lino., el Presidente, Ibarreta.
QLI-VMA SECCION.
UTOS.
En los autos ejecutivos seguidos por l). Mauricio Xienius y í). Antonio Murrios y Padrón, esté por *1 y como padrada los m ñores 1). Pablo, D. Jacinto, D. Ore gario, D. Aquilino, Oí Cornelia, i).‘ Micaela y D.‘ Ho-a-Jla Barrio» y Lemus, contra D. José Lemas y López, ñ instancia (le los ejecutantes, el tár. Juez de -primera instancia del distrito de Jesús Malla, por ante mí ha dictado él auto que copiado a la letra escomo fugue:— «Habana Febroio trece de mil ochocientos ochenta y tres.—itei|Uíerase por medio de los periódicos oficiales á D. José Letuus, para que eu el término de quito dia constituya repnsensación en forma en estos autos, ajer-cibido si no lo verifica en ésa dilación que se entenderán con los estrados del Jtugados, las notideaciones y de-m¡5s tnlmiies (pie ocurran.—Lo mandó y (irma B. Sría., Jjoy íé„— Ponían.—Mr. Bernardo del Junco.» —Y para su inserción en tres números’consecutivos dé la Gaceta oficial'de estq Ciudad, libro la presente en la Habana á catorce de Ftbrefo de íúiT ochocientos ochenta y tres.— Mr. Bernardo del Junco.	972 A O 19
estafa áfr. friego Fernandez; ciertoy seguro que si a?í lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y do lo contrallo se Je declarará rebtlde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del uroced miento.—Habana trece (Je Febrero de mil o¡ hedientes ochenta y tres.—Beverino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia!, libro el presente en su ftcha.—Francisco Ozeguera	959 E O 19
Moa Se veri no Prieto Pereira., Juez do primera instancia del distrito de LSeh n.
Por este uii segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Vallé* y Martínez,' hijo de José y María, natural de esta, soltero, carpintero, de veinte y ocho años ¡l lin de que en el término do nueve dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un i*.*to de justicia en causa jue se le sigue por uso ¡udebido de nombre, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebtdde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento,—Habana Febrero trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. --Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en -u fecha.—Francisco Ozeguera.	958 E O 19
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Melen c-te.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Aivarez Rodrigue?, conocido también por Juan Maldomero, hijo;de Antonio y de Jacinta, naiural de (.'ñirdenas, soltero, mecánico y de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nueve días se presénte en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido do la acusación fiscal en la causa que se sigue por roto, cierto y seguro de (pie si así lo liio'ere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para ¡os ult"nores tramites del proceoimiento.-Habuna 10 de Fcd>rero de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	" 914 E O 2)
Don José Manuel RamírezOvaudo, Juez Municipal en propiedad del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por e*te primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, & D. Francisco Pornbo y Gutiérrez ó Pupo, hijo (ie Francisco y de Cármen, natural y vecino de la liana, soltero, tabaquero de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias después de la publicación do este edicto, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo, cierto y seguro de que si así !o hace se le oitá y adrniu strará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz iucurso cu las penas ile la Ley y por bastante los estrados de la Excma. Audiencia donde se encuentran la causa para .los trámites ulteriores del procedimiento.—Hubaua Febrero 8 de, 1 Sb3. — José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino. 879 E O YO Don José Mter y Valdés, Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Ramón Joba, para que en el término do nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Ití sigue por lesiones, ciertoy seguro que si así lo hiciero se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de iq contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles 103 estrados del Juzgado, para ias notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hagua la Grande Febreros do de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés.	929 E O 20
Don José Mier y Valdés, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Rosendo Rowau, de la dotación del ingenio Caridad, oara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á desea de4a culpa quede resulta en la causa que se !e sigue pot incendio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrauos del Juzgado para las notificaciones y derná» trámites que ocurran.—Sagua la Grande Febrero ocho de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calix-, to M? Casáis y Valdés.	030 E O
Don Emilio Vare'a Peón, Juez de primera instancia del distrito del MooserrMe y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez, conocido por Pitirrs, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu ía cárcel de esta Ciudad, á desear gftrse de la culpa que le result i en causa que instruyo por lesiones á D. José Corrales Lapayo; ci
_______ ... cieito y segure
que si asi lo lij^iere le oiré y administraré justicia y de uó lo declararé'rebelde y contumaz y per bastuute les estrados do! Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Ene
ni .!,« 1 wQí» -Téiviil ir, \7\i rnlo Punn _
ro si de 1883.— Emilio Varóla Peón,—Por mandado de 8. Sria., Zacarías Bresques,	878 E O 21
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y etnpGzi á los asiático Kému'.o .Segundo é Desiderio, natural de Cantón, provincia de Ídem, de estado solteio de veinte .y siete míos de edad, oficio cigarrero, hijo incógnito y ve-ciuo que fué del presidio Departamental de esta < iudad, á fin ue que oü el término (le treinta dias contados desde ¡a fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que bacién dolo así se le oirá y administrará y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los tráur-tis posteriores del juicio.—Habana 18 de Febrero de I&83.- -José Gcdoy García.—Francisco de Castro.
974 E ü 21
E®£<03?CS.
B.Z32*KAT£S.
Z). Severino Prieto y Peieira, Juez de primera instancia
interino del distrito de Melen.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Nieuiuedes Tercero, hijo de Asan y de A muy, natural de Maceo, soltero, da treinta y ouatio años y de campo, á fin deque en el término de nueve (liaste presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de iu culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y y de lo contrario 3e lo declarará rebelde y con-iiunuzypor bastante les estrados del Juzgado, para los Trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero
Trece de mil ochocientos oelmuta y tres,—Severino Prieto.— Francisco Ozeguera. —Y para su publicación eu la •Gaceta oficial, libro el presente tu su feha—Francisco Ozeguera.	930 E O 19
.Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Melen etc,
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y empia/>á l>. Fernando Rodriguoc, y González, hijo ¡le D. José y D.‘ J Miquiná, natural de Sm Juan y Martínez s oltero, de veinte y tres iiños, tabaquero, para que eu el término de nueve días so presente en ene Juzgado á t vacuar lux acto de justicia en causa que se le sigue por
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesus Marta, llago saber: que por providencia dict ida el dia de hoy en ios ejecutivos seguidos por el Dr. D. Juan Rutista Hernández y Barr-iro, contra D. Francisco' Liba-rona ó Iiurriaga, en cobro de pesos, lie acor Jado ejecutar en pública subasta, el remate de la casa situada en ¡a calle del Rayo número sesenti y tris, retasada en doce mil doscientos setenta y tres pesos veinte y nuevo centavos oro, cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número novéntay uno, el dia quince de! entrante mes de Marzo, á las ocho de su mañana.—Lo que se anuncia al público para los quequierau interesar.-e eu la subasta, advirtiendojuue no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio de la finca, al contado.— Habana Febrero diezy nueve de mil ochocientos óchenla y tres.—Eduardo Fontan.—Por órdtn de S. Sría., Mr. Bernardo del'Junco.	R 20
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de pri-mira instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Peí el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juiciQtde testamentarla necesaria de D. José Re-larqne y González, liedispuesto por au o dei quince del actual, se saque á pública subasta el día quince del próximo Marzo y hora de las nueve de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, Animas noventa y uno, ¡a casa situada en la calle de San Miguel número siete en esta ciudad, y un terreno correspondiente á la misma, situado al fondo ocupado hoy por ios baños, máquina, habitaciones, etc. del cafe titulado «La Granja,» de la calle de San Rafael, en la cantidad de catorce mil trescientos noventa y cinco pesos treinta y seis centavos en oto, y las existencias, ensere», út'les y demás (|U3 constituyen el café, posada y bafios titulada «La Granja,» en la suma de dos mil quinientos doce pesos cincuenta y un centavos billetes, cuyas tasaciones y avalúos obran en ñutís y se hallan, de manifiesto en la Escribanía do! actuario, calle del Empedrado número seis. Adviniéndole que no se admitirán proposicio nes que no cubran el importe íntegro de ias tasaciones. Y con el fin deque los quese interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Júzgalo el dia señalado, libro el présenle para su publicación en tres números consecut vos de ¡a Gaceta oficial de esta capital.—Dado en iu H ibaua á dio,: y siete de Fibrorode mit ochocientos ochenta y ties.—Eduardo Fontan.— Por mundato de su señoría, Antonio González.
919 tt 20
Don José Godoy y García, Juez de primera iustaueia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: qua á cousr c ;en-oiu del juicio o,cautivo seguido por D? Dolores Azopar do, contra D* Ménica Gispeitde Herrera, en cobiode pesos, he acordado por auto del dia ayer se saque á pública subasta la cusa número ciento Ementa y siete de la calle de la Estrella, tasada en un mil novecientos veinte y odio pesos treinta y nueve centavos oro, embargada á jas resultas de dicho juicio como de Ja propiedad de láejecutada, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia trece de Maizo próximo venidero en la sala de audiencia dei Juzgado, Consulado uúuiero cincuenta y cinco. Y con el fin (ie que los que se iutere.-eu ocurran á la Escribauía dei actuario, Empedrado uúin? ocho á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente Jpara su inserción en tris números consecutivos de la Gaceta oficiai.de esta Capital.—Que así lo tengo mandado.—Dado en la Habana á catorce de Febrero ue mil ochocientos ochenta y tres.-José Goúoy García.—Por mandado deS. ¡Sría., Francisco de Castro.	962 R 19
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público, qu3 á couse-euencia de los autos seguidos por D. José Queaada, cesionario de D. Florencio Suez, contra D. Virgilio I.asaga, sobrepesos, se ha señalado el doce del entrante mes de Marzo, á las doce en el Juzgado, sito Acosta número 32, para el remate dei ingenio «San Gabriel de Conejeras,» situado en el término municipal de Rio Blanco, jurisdicción de Jaruco, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidi.«
des, tasado en noventa y un mil ciento cuarenta y nueve pesos, trece centavos, á fin deque los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la Escrihauía para más pormenores. —Habana Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y tres.
Juan Valdés Pagés.—por inundado de S* Sría., Luis Mlauco.—Y para su publicación en tres números do la Gacita oficial libro la presenie, ut supra.—Luis Hlanco.
973	11 19
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de la villa de Güines.
Por el presente edicto bago sabe;': que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Inocente Espinóla, contra D. Manuel Fresneda, he dispuesto por auto de diez y seis dei comente, sacar á pública subasta el ingenio Central Mercodita, situado en la Provincia de la Habana, partido judicial de Güines, barrio de Charcas dei término municipal de .Melena y en terreno del Corral Melena, compuesto do cincuenta y seis caballerías y cuarenta y siete cordeles en medida provincial ó sean setecientas cincuenta y nueve hectáreas y diezy ocho áreas de terreno; con su.-- fábricas, cercas y siembras, dotación de-patrooiuados, de animales, aperos de labrauzay maquinaria, según pormenor consignado en el avalúo que corre eu autos; tasado todo en las cantidad do trescientos cincuenta mil doscientos diez y ocho pesos ochenta centavos oro; iie fijado para el remate e¡ dia diez y seis dei próximo mea de Marzo á las doce de la mañana él) las puertas de este Juzgado, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Güines y Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.-»-Varona.—Por mandado de S. SriaJFraucispo Muñoz.	.977 R 19
Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia
dei distrito de! Monser ate, y Decano de los de esta
Capital.
Por el presente se lmce público (¡ue en el,cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia dictada en los egecuti vos seguidos por D. Leopoldo Cid, contra la Sociedad de R .lió y Valero, sé ln d S'puésto él remate en pública subasta cíe todos los efectos de quincallería embargados á dichos Sres. y que minuciosamente constan en el inventario que obra eu dichos antes, cuyos efectos se hallan en ia platería titulada la «Copa (le Oro» en la Ciudad de Matanzas y depositados en D. Rafael Amad, avaluadoiódf( s eu la cantidad de tres mil quiuientós cuarenta y aria pesoi, setonta cent i-vos oro, estando señalado para el dia veinte y seis del e irricnte, á las doce del dia en el Juzgado, caile de Zu-lueta nüimro veinte. El que quiera hacer pr »posiciones comparezca el dia, hora y lugar indicados, podiendo los interesados instruirseeu la Escribanía del actuario, ca lie del Empedrado número' átete eu esta ciudad, del inventario y avalúo de los referidos efectos.—Habana Fl brero diez de mil ochocientos -ochenta y tres.—Emilio Vareta Peón.—Por mandado de 8. Srfa., José María Espinosa.	,	938 R 15
D .Emilio Varela Peón, Juez de primera iustaueia del
distrito del Monserrute y Decano de los de esta Capital.
Por el presente hago saber al público, que á consecuencia de la ejecutoria reo ida en causa contra D. J a-quin Méndez y García, por el delito de lesiones á D. Rosendo Villar, se ha dispuesto en esta fecha se saque á pública su nasta los treinta y ocho caballos y dos coches de Plaza de medio uso que fueron embargados al citado Méndez y García, para responder á la cantidad do mil veinte y dos pesos oro, que importan las costas; habiéndose señalado para que teuga efecto ese aotb, el dia siete de Marzo próximo venidero, á las doce, én las puertas del Juzgado; adviniéndose que sójo se rematarán los que fueren su/icientes á llenar estas responsabilidades y que las propósicibbés serán por el todo ó en detalle, siempre que estas cubran los d03 tercios clot avalúo, que s-rán al contado y que los caballos y eéckó3 están (le manifiesto eu la calle de Zulueta nqmero ciento treinta y uno, dp doce á tres de la tarde todos los dias que medien entre el de la fecha y e! señalado para ese acto.— Habana y Febrero 19 de 188#.—Emilio Vare a Peón.— Por mandado de ÍS. Hila., Zacarías Mresmes.
988 R O -21
CONVOCATORIA.
El ¡Sr. D. Jo;é Godo / y García, Juez de primera iñstaueia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, á virtud de oficio del Juzgado de Sauta Clara, librado en causa por hurto de varías prendas de ropa á D. Amador Alday, que por tres mini ros de la Gaceta oficial, se convoque a D. Rafael Montero, sastre y vecino de esta Ciudad, á fin de que cu ti término de quinto dia comparezca en este Juzgado, silo en Ja calle de Consulado número cincuenta y cinco, á evacuar un acto de juBttieia. — Y para su publicación libro la presente —Habana y Febrero J3 de ' 1883.—Francisco de Castro.
969 O O 21
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez - Municipal y de primera instancia accidental del Uistrito de Guadai ipe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente bogo público que el dia veinte y cinco de Junio del afio inmediato pasado, falleció en ts la Ciudad D. Manuel López Tribin, sirviente del Hospital Militar de esta FJú/.u, natural de Viña, provincia (le Lugo, é hijo de D. Manuel y de Di1 Ro.-a, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra disposición final, dejando por bienes hasta ahora conocidos, uu bau¡ con las ropas de su uso, de poco valor y un peso veinte centavos cu metálico: en cuya virtud todo el que se considere con derecho á heredar los bienes del finado, acuda á este Juzgado, á justificarlo por sí ó por medio de legítima representación dentro riel término de treinta dias hábilts, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 12 oc Febrero <J j 1683.—José Manuel Ramírez Ovando*—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en la misma foeba.—Rafael del Pino. 9S1 C O 21 El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia dej partido judicial de Jaruco, lia dispuesto por ante mí, en causa por incendio en tres caña-berales del ingenio central Averhof, sito en el término dei Aguacate, ocurrido á las doce y media del dia trece ue los actuales, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial dé la Habanase convoquen á las personas que tengan noticias de quieti ó quienes sean los responsables del mencionado heohe, para que dentro do quinto dia comporezcau á declarar en este Juzgado.—Y para su publicación como está dispues to libro la preseute.—Ja-ruco Febrero 18 de 1883.—Mueuaventura Banche/.
984 C O 21
D. Eduardo Fonlan y Marcó del Pont. Juez de primeva instancia del distrito (le Jesus MI de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cko, llamo y emplazo á los queso consideren con derecho á heredar ó tengan no ticias del te.-tameuto de D. Francisco .Sangrador Alonso, natural de Medina de Rio Seco, provincia de Valla-doiid, de estado soltero, como de treinta y cinco años de edad y Alférez (que fué do! Matallon de Escribientes y Ordenanzas, comparezcan á deducirlo ó presentarlo dentro de sesenta dias, á cent ir desde la última publicación, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar; advirtleudo que ios bienes que-dador á su fallecimiento son Í03 siguientes:—Una espada con su vaina, tahalí, cinturón y chapa en mediano uso; uu revólver de reglamento con su funda; una maleta de cartón; una manta de lana; un forro de catre; dos camisas; un calzoncillo; Ires camisa« interiores; dos sábanas; (los chalecos de casimir de paisano; uno idem dril de militai; dos pantalones lie casimir de paisafio; una levita de paño Ue idem; dos pin talón es de dril crudo; una levita de dril militar; un manual do cabo y de sargento; dos pares de guantes; cuatro pafiuelos do bolsillo; dos pares de calcetines: hasta la fecha no se ha presentado reclamación alguna contra dichos bienes. Que así lo tengo mandado en el intestado del ultramarino D. Frauciseo Sangrador Alonso.—Habana Febrero catorce de 1883.—Eduardo Fontan.—Por mandado de su señoría, Br. Bernardo djpl Junco. 970 O O 10 A ooneOCuencia del cuaderno fi rmado fiara tratar del embargo de bieues ó insolvencia dtl moreno Manuel Hernández Abreu, natural de Güines, vecino de Matanzas, soltero, jornalero y de veinte y dos años de cuad, á consecuencia de causa que so le sigue por hurto de uu alicon, un eornctin y un revólver; Ik dispuesto por ante luí el ¡6r. Juez do primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoeque á tris persqt as que qouozcau si referido moreno, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezcan en este .Juzgado
á declarar subió la insolvencia ds Hernández Abréu._
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presenti.—fc> m Cristóbal Febrero quince de 1888.— Santiago tí. Gutiérrez de Selis. 9S3 C O 20 El Sr. Juez de primera iustaueia del distrito de Beletr, por ante mí na dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacela de esta Ciudad, sa convoque á D. Isidro González y al moreno Jo-é Estrada, cuyas generalesse ignoran, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por hurto á D. Antonio R idnguez.—Y rara su cumplimentó libro la preseute,— Habana Febrero 15 de 1883.—Matías Márquez,	yij'jQ q
El Br. Juez de primera instancia e:i propiedad del distrito del Ceiro, por ante mí ha dispuesto se oonvoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Peña, vocine (que era del ^Vajay, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Aconta treinta y dos, á lin de que evacúe uu acto de justicia.—Haba: a Febrero 15 de 1883 — Luis Blanco.	971	o O £0
Eliár. Juiz de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de Ja üoceta oficial, se Convoque á dos personas (que le conozcan bieues á la morena ’Dominga Bage y Ptfia á fin de que se presenten en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febtero 10 de 1883.—Francisco Ozeguera.	980	C O 2u
Don Francisco ISIoyaly Martí, Juez de primera instancia eu propiedad üel partido judicial ue Jaruco.
Por el preseute edicto, se anuncia al público á los


efectos dtl artículo cuatrocientos once dei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaría, que D. Luis Navarro y Consuegra, cesó en el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de este distrito que servia interinamente, citándose á ¡as personas que tengan.que deducir alguna reclamación durante ei tiempo que sirvió en dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses la presenten, en* este Juzgado, seguros que se les oirá y administrará justicia.—Jaruco Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Bafile! Aguiar.—Y para su inserción c-n tres números de la Ga ;eta oficial expido el nreieute en Ja» uco fecha ut supra.—Rafael A guiar. 918 C O 20
PARTS ECONOMICA.
Qs'saaiK&oio sx
En la causa oriminsl seguida por hurlo de un caballo cont a D. Manuel Hernández y Armas, ó D. Manuel Hernández y Hernández (á) «rihol’ta,» el Br. Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí, en auto de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana en nueve días consecutivos á la persona ó personas que se crean con derecho á un eabalio criollo entero, moro mosqueado, de s is cuartas ocho dedos de alzada, de ouce á doce años de edad, crin larga, sin hierro y boletero tusado. Una silla de monta americana, sistema mejicano, adornada con tachuela de meta! blanco. Un paño colorado con dibujo negro y un freno de bastante uso, á fin de (que en hora de audiencia comparezcan á hacer sus reclamaciones eu e! Juzgado, sitj calzada de la Reina número cuarenta y cuatro.—Habana Enero treinta da mil ochocientos ochenta y tres. —Venancio Diaz del Villar.
981 C O 0
El Sr. Juez de primara instancia del* distrito del Monserrute, por ante mí ha dispuesto, que cu tres números de la GaCeta oficial, se convoque á D. José Seijo, para ique comparezca á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal*—Habana Febrero 13 de 1883.—J uño Ri-veroit.	975 G O 20
A consecuencia de la causa qus ee instruye contra D. Ramón Soiá, por estala, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito-que por este medio y por tres nú tueros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Frauciscó Fuudora, hijo, cuyas generales se ignoran, paraqus en el término de nueve días se presente eu este Juzgado con objeto de evacuar un acto le justicia.—Y para su publicaciou ca la referida Guce-
ta libro la preseute.—Batí Antonio Febrero 12 de 1883.— yfutias Gispert.	Ú54 O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Cecilio Alonso y Hetvoso, natural de la Habana, soltero y de diez y siete años de edad y á D? Josefa Her voso y Becitez, natural de la Habana, soltera y de cuarenta años, vecinos que fnelon do la calleóle la Concepción de ia Valla número veinte y dos, para que se presenten en este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á fin de que teuga efecto un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplieuto pongo la presente.—H ibairii 10 de Febrero de 1883.—Alejandro Nuñez.	951 C O 19
PARTE NO OFICIAL»
II ABANA 21 DE FEBRERO DE 1883.
% # *
Or.RA útil.—Acaba de publicarse en la imprenta de este periódico uu cuadernito muy útil para los Fár mucóuticos. Se tituba: «Ordenanzas para el ejercicio de la profesión de farmacia, comercio de drogáis y venta de , ¡llantas medicinales', hechti3 extensivas á esta'Isla por Real orden de 4 de Febrero de 18S3.»
Véndese á $1-50 cts. en billetes el ejemplar.
* * *
* * *
De Haktzenbuscii.—.Por créerla siempre de oportuna aplicación para la humana criatura, reproducimos hoy la fábula que el Maestro Hartzenbusch tradujo del aloman cou el título de
LA PRUDENCIA.
Cayó on la red del pescador certero Un barbo tieruecito:
¡Aljí fué echar la hiel el prisionero Para cortar el cáñamo maldito!
Chupa, muerde, batalla,
Deshilaclia el torzal, rompe una malla,
Y	al fin se libra del peligro fiero.
«¡Caramba!—prorrumpió,—de buena escapo: «Viviré en adelante sobre aviso;
«Quien me pesque otra vez, ha de ser guapo. «Más, ¡calle! cosa de comer diviso «Que á merced de las olas sobrenada,
«Por un hilo sutil á un brazo atada,
«Es, si no me equivoco,
«Pan y bficna ración: ¡pues me lo emboco!» Tírase al cebo el pez, sin más recelo,
Y	al salir de la red, tragó el anzuelo.
Así, con sus propósitos ufana,
Be arroja en pos del apetito loco,
De yerro en yerro, la prudencia humana.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipo -tacimi do mes.—Sra». D* Ignuda Larrea de Lancís V Dl Carolina Torralba de Cuesta.
do los tiilqvos distritos judiciales de la Ha» Lanac ifi una relación alfabética de las calles v iVu.i.vros en que están divididos.
Do .venta en e! despacho de esta iip'. pvenia, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta ir
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por unte mi, que por tres números seguidos de la Gaceta oüeial, se convoque, á D. Joaquín Estoven Quintana, Vecino qu s dijo ser da la calle de .San Juan, hoy Tenerife número cuarenta y siete, para que dentro de tercero día comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de'Zulueta número veinte, á evacuar un acto dejustícia en causa que se sigue por lesiones al mismo.—Jiabana 13 de Febrero de 1883 — Matías Márquez.	950 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto mí ha dispuést >, se convoque por tres'traineros de la Gáéóta oficial y término de tercero dia, para que comparezca en este Juzgado, silo In ¡unidor uúuiero treinta y cinco á D. Pedro Martínez, vecino.qqe se dijo ser de la calle de la Zanja número dos, para que evacúe uu acto de justicia en causa criminal. —Habana Í6 de Febrero de 1883'—Arturo Galletti.
979 C G JD
Le Bal Masque.—Esta ópera del Maestro Ver-di, que ha menester de artistas tan espádales para salir, airoso de los múltiples escollos de la música y de las situaciones dramáticas, de los coros y del aparato escénico, fué cuntida anoche, Lunes, eu el Gran Tea tro de Tacón.
Solo la Srá. Leroux y el Sr. Mangé, estuvieron ó la altura de sus respectivos papeles de Amelia y Renato. Los demás no alcanzaron á interpretar Jos su yos, no por falta de taleuto, sino por carecer de las fa cultades que la mayor parte de las óperas séria3 ¡del moderno repertorio requieren.
Anúncianse El Trovador y Fausta para estos días y tememos por los Maestros Verdi y Gounod.
8““uc*	yo?» impor-
tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hedías «tensivas á esta Isla por Real úriien de 4 de Enero de 18S3.
So vsnlía sa asta I.upii&li 4 »*í 1-V50 BtlUiss,
ADLER I Sili.
PREMIADOS CON MEDALLA DE
MERITO
EN LA EXPOSICION DE YTENA DE 1873.
núm, 92,-IIabana.
En toda época se encuentran especialidades er. mercancías de buen gusto, que.recibimos directamente de París y Londres,
Los precios en oro ó invariables, como siguen:
Traje de elastjcotin con levita cruzada....!.... $33
Idem de casimir, chaqué ó saco.................. 55
Idem de puebla ó alpaca........................ 40
Idem de dril superior........................... 25
Idem de Oxford (hilo puro) ..................... 23
Las ventas al contado. Las personas r.o presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 20.
AGrLTIAlT 92.-HABANA.
ANUNCIO.
íewi«
Un Sacerdote Profesor del Canadá, desea dar o inglés y francés. Las clases principia-'■aa.ci i ir .'as próximo, 12 del presente mes á las 6J ia tarde y terminarán á las8£ de ja noche: en la | f ■ ubi tira! ida “i a Flor Onta¡ami,!.Teniente Rey I -.‘-.qnii... *. Cristo,, y se empleará una hora para ¡ milla ! boina.
:> enotíf ménsnal por persona berá de 1.0 po-
Casa Gestora oe Negocios.—En la coronada villa, Preciados 29, se encuentra establecida desde 1? de Enero de 1877¡ esta conocidísima casa que se dedica á toda clase de operaciones de crédito con industriales, comerciantes y agricultores; compra-venta de casas, terrenos, censos del Estado y particulares; lanas, ganado vacuno, lanar, de cerda y mercaderías en general; efectos públicos y valores do todas clases; préstamos y descuentos sobre los artículos anteriores; créditos, dividendos é intereses contra el Estado, Provin-C’.i, Municipio, Clero y casas comerciales y particulares hipotecarios; certificados de mercancías depositadas y facturas de su venta; Resguardos de todas clases; Piedras preciosas, metales, carruajes, pianos, mobiliarios, etc. etc.
só S CU Iji!	•Ate ■ p; gados por adelantado.
‘ *3 C>	s*: airá también al que lo pretenda Latín,
G3.ee' 1	Filosofía.
RIil =	a una clase especial de 9 á 11 de la no-
die pm-.	li r .ellos que no puedan asistir á la pri-
mèra olas	
Se il	i'áu también lecciones á domicilio á pro-
cios muy m.Kjetñdoá.
SSOOÏSJSAffiSiâ T Barr 15.333.0.3.
Comearía de caminos de hierro de la IJabafj,
La Junta Directiva de esta Compañía ha decidido restablecer los boletines especiales de ida y vuelta con rebaja de precios entre Villautieva y Rincón, los cuales se expenderán desde el 15 del presente en Vi-lianueva y Rincón á todo el que deséa hacer uso de ellos, sirviendo solo para la ida y vuelta en el mismo dia por ¡os trenes ascendentes 1,7, 9 y 27, y por los descendentes 2, 4, 8 y 31.
El precio de dichos boletines do ida y vuelta será de $2-25, $1-75 y $1 oro, ó su equivalente en billetes al tipo de la Compañía, en li.i, 2a y 3y, con más el 10 por ciento para la Hacienda.
Lo que so publica para conocimiento de los señores viajeros.
Habana 6 de Febrero de 3883.—El Administrador general, Juan Ealo.
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se citadlos Sres. accionistas, para la primera sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el dia diez y seis del corriente, á Jas doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, á fin de dar cuenta con el balance do 30 de Diciembre do 1882, informe sobre las opcraciomes del mismo año, acordar el dividendo que se ha de repartir, y nombrar la comisión de examen de cuentas; advirtiéndose que según el artículo quinto del Regí, mentó, sm válidos los acuerdos cualquiera quesea el número de socios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1833,—Arturo Amblará
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE CA HABANA.
D. Manuel Rodríguez, ha participado el extravio de la certificación de depósito expedida á su favor con el ñúinero 63167 y solicitado se le provea de duplica* do. Lo que se anuncia ñor este medio y durante IB
que se anuncia por este medio y dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 ¿0 presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 de .1883.—El, Secretario, Manuel (•(; Jesús Punce.
I

Junta do Gobierno do la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mea:—Al Br. D. Narciso Gelata.
)l t¡\ I
DE
ESPECTACULOS.
TEJADA Y OOMPANÍA.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Beleu, se rematarán por esta venduta, en las puertas de dicho J uzgado, que existe en Ja plazuela, de la Catedral, el dia 28 del corriente á la una del dia, todos los efectos que existen del café denominado el «Atrevido» por juicio seguido por D. Manuel Saldado como administrador do la casa núm. 2 de la calle Ej ido, contra D. Victoriano Gutiérrez en cobro de pesos, y tasado en la cantidad de $598-56 cts. oro; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasaciou.
GRAN TEATRO DE TACON.-Compara
de ópera fiancera de Mr. Mauricio Gran.—Sétima pulidor, le .bono el miércoles 21 de Febrero de 183". So ondea en escena por única vez, la ópera cómica 011 3 a clos y cuatro cuadros, letra délos Síes. O'rir.'ilk* y Cirios Gabet y música de Roberto Fianquette t-.tuludu: Les cloches de. Comed j lie.
CERVANTES,-Nueva Compañía de zarzuela y baile.—Gran fundón para el miércoles 21 de Jl 9‘ I broro do 1883.—A las 8. —“Las dos Pviuees'as”.«-■ A las y.—Segundo acto de la misma.—A las 10.— Tercer acto de la misma.—Baile al final de cada acto.	ó'’"
Im?. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8.
-22JÜÄ-
m