Capitanía del puerto de Barcelona.
Fiscaifa de causis.
Coa H»rmino R-bas-a y Batgés, Capitán, Teniente de Navio graduado de la Armada y Fiscal do causas en comisión do la Comandancia de Marina de e1 ta Provincia.
Por el presente edicto y pregón, se cita y cmpla-*a á D. Jcau Bautis’a Rapolta, vecino que fué de Tortosa y de la antigua matiícula de la misma, cuyo aotual paradero so ignora, para que el téinrno de treinta dias Contados desde fu publicación en lu G'joeta de Madrid y Boletín Oficial de la piovin-ei» comparezca por sí ó por medio de apodeiado en esta Capitanía de puerto al objeto do hacerle una notificación y prestar de e'nracion en el expediente administrativo de salvamento del laúd español San Juan Bautista, por consecuencia del naufragio del mismo, en la emoliera del E. de osle Puerto el quince d» Agosto del uño de rail o hocientos ochenta y uro, en ei concepto quede ro verificarlo lo paraiá el perju ció que huya li:g ir.—Dado en Barce'ona ¿ 6eis de NovI mbre de 1882.—íB minio Rabassa.— Por su mandato, Antonio Fábregas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
])ou Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas. Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno y Bombero del Batallón de esta ciudad Fabian Galvez, á quien instruyo expediente en averiguación de su k uiducta, y usando de las facultades que para estos '**‘s conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales ército, por el presente, cito, llamo y emplazo al ..o Bomoero, para que en el término de treinta __ se presente en esta Fiscalía, sita en el Hospital Fico-Vi ilitar de esta plaza con objeto de notificarle mulo resuelto por el Exorno, Sr. Capitán General de esta Isla en el expediento de íeferencia; y de no comparecer en el plazo prefijado, se exijirá la responsabilidad que por esta falta se hiciese acreedor.—Matanzas 9 de Enero de 1883.—Bernabé Sainz.
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Don Rafael Rosado y Bfincuu, Teniente Coronel graduado Comandante segundo Jefe del cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi piimero y único edicto y para que en el término de 30 dias cornados desde esta fuih comparezca en 'a Jefatura de Policía de la Provincia, cito, Pamo y emplazo a' paisano D. Xuoucio Aoosta Eyerman, quien, después de haber solioitado y obtenido del Exorno. Sr. Capitán General de est» Ida, se abú se nuevamente para oirte la causa fallada en rebeldía contra él por el delito de agresión é un oficial de este cu»rpr¡se ha ausentado segunda vez y dirijido á la República de Méjico sin haberse presentadlo á dar sus desoa'gos en dicho proceso; bien entendido que de no comparecer dentro del indicado plaz">, subsist rá en tona su fuerza y vigor la sentencia diotndu contra él por el consejo de guerra competente. Y para que este ediolo tenga la debí Ja pnblicidad, insértese en la Gaceta de es'a capital, Boletio oficial de la provincia y Diario de la Marina. Dado en la Habana á los quince dias del mes de Enero de 18S3.—Rafael Rosado.
Batallón Cazadores de Baza número 6.
J)on José Solano y Torres, Capitán graduado á Teniente del Batullon Cazadores de Isabel 2$ número tres, y Juez Fiscal nombrado para actuaren la sumaria que contra el soldado de la sexta compañía del mismo José Suarez García se instruye por el delito de habérsele disparado el fusil y causado el tiro la mué-te á un negro esclavo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Pablo Arampuan residente en la Habana, heredero y apoderado general de los bienes que dejó á su fallecimiento O? Dolores Mora, dueña que fué del ingenio «Lo3 Alpes,» ubicado en Colon, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente, comparezca personalmente en la fortaleza de la Cabaña y guardia de Prevención para enterarle de un asunto que le intere:a.—Castillo de la Cabaña 12 de Enero de 1883.—José Solano.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuerpo la adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, rail camisas, quinientos forros de catre, trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bol sas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se en cuentra de manifiesto en la oficina del Detall del Ba tallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jete, ba dispuesto que la expresada subasta tenga lugar an te la misma Junta á las ocho de la mañana del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de su señoría, que se encuentra en el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su orden se publica en la Gaceta de este dia para general conocimiento.
Remedios á J5 de Enero de 1883.—El Coman dante Capitán, Sabino Hereu.
Isla de Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertir que los referidos resguardos provisionales han de quedar mediante recibo en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento, hasta el dia siguiente de su presentación eu que se procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de lo3 resguardos.
Habana, Enero 12 de 1S83.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................|
Inglaterra.............. 18f	a
Francia................{
Alemania.................  2	á
Estados-Unidos.........j	¿
Oro del cuño español... 89f	á
Descuento mercantil....{lnyJ()
2 S 3 p.g P. fiO d[v.
4 a 5 p. g P. c. sip. f. y c, 19} p.g P. 6o d[v.
5* p.g P. 60 d[v.
0 p. § P. cjv.
3} p.g P. 60 d[v.
9 p.g P. 60 d[v.
• 01 p.g P. c. CJV.
90 p.g P. á las 2}.
A 6 meses
personas que deseen optar al referido destino, debiendo cursar sus solicitudes documentadas por conducto del Excmo. Sr. Gobernador Civil ¡íntes de espirar el dia quince de Febrero próximo, siempre que acrediten reunir los requisitos que en seguida se expresan:
1” Ser español, mayor de veinte y cinco años estar en el pleno goce de su3 derechos civiles y políticos, baber observado buena conducta moral y presentar los documentos que acrediten reuuir alguna de las condiciones siguientes.
2o Ser profesor mercantil ó haber estudiado y 1 practicado dos años la teneduría de libros por partida doble en una casa de comercio, sociedad industrial ó mercantil ó eu alguna dependencia del Estado.
3o Ser ó haber sido do3 año3 Contador ó Secretario Contador de Ayuntamiento á satisfacción de la corporación municipal y del Gobernador respectivo.
4q Sor ó haber sido do3 años Oficial de Secretaría
***’ A consecuencia del expediente de apremio se» juido por esta Colecturía de Rentas, contra los Sres. Anglada y Paig, ántes D. Leandro bms en oobro Je contribuciones que adeuda al Estado por ei ingenio nombrado «Caridad,» ubicado en el barrio Sabana de Rob'es de este término Municipal; les han sido embargadas dos caballerías de tierra del expresado ingenio, las que lindan por el Norte con terrenos de D. Leandro Peña, por el Sur cou el potrero de D, Noibírto Martínez, por el E(te con terrenos de la misma fioca y por e O ste con los mismo» terrenos, las cua!es han sido lasadas en dos mil setecientos pesos oro; y debiendo efectuarse el remate el dia veinte y dos úet aotual á las dooe de la mañana, eu el local que ocupa esta colecturía, ee hace público por esto inodio, á fin de qua llegue á conocimien to de los que deseen tomar
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Don Luciano Aneirosy Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de Matauzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del fuego habido entre fuerzas de Infantería Marina y la partida de bandidos capitaneada por Hilario Barnuevo; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Pió González Lugardo, para que en el término do treinta días comparezca en esta Fiscalía, calle de San Alejandro DÚm. 4 (Versalles,) para responder á los cargos que 1c resultan ó dar los descargos que tuviere; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el cansejo de guerra competente:—Matanzas 4 de Enero de 1883.—Él Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Don Tomás'Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero de D. Gabino Nieto, vecino de esta capital y administrador del ingenio Esperanza; se cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias se persone en la Sargentía Mayor de la plaza, cuartel de la Fuerza, para evacuar un acto de justicia empezándose á contar desde la publi caci on cíe este.—Habana 1C de Enero de 1883.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla,
Orden de la Plaza del 19 de Enero de 1S83.
SERVICIO PARA EL 20.
Jefe de d’a.—El Excmo. Sr. Coronel del 2o Ba tallón Ligeros Voluntarios, D. José I. Peñalver.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería
Capitanía General........1 2p Batallón Ligeroí Vo
Parada...................j luntarios.
Castillo del Príncipe....y Regimiento de Ingenieros
Batería de la Reioa...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
El 29 de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Parque Sanitario de la Habana.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo enterar de un asunto que le interesa á D. José Quintana y Velez del comercio de esta plaza ó ignorándoso su domicilio, se le cita para que comparezca dentro del plazo dt ocho dias á contar de la fe cha de este anuncio en la oficina de esta secretaría si tuada en la planta baja del Hospitar Militar del Príncipe.
Habana 17 de Enero de 1883.—El Secretarlo, Eduardo Crespo.
tercer Ayu de plaza ;
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez dante del cuerpo de Estado Mayor Fiscal de la misma.
Ignorando el paradero del paisano D. Ramón Castro Fernandez, natural de la Coruña y vecino de esta capital, de oficio panadero; se cita, llama y em plaza, para que en el término de diez dias á contal-desde su publicación en los diarios de la Marina y Boletín oficial, se presente en la Sargentía Mayor de esta plaza, cuartel de la Fuerza, para enterarle de un asun to que le interesa.—Habana 17 de Enero de 1833.— El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
D. Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza En uso de las facultades que las Ordenanzas Ge nerales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del robo vorificado en el castillo de San Severino de esta Ciudad, á la que fué cantinera del mismo D¡i Rufina Azarloza, por el presente torcer edicto cito, llamo y emplazo á la referida Azarloza, para que en el término de diez días com-paiezca en esta Fiscalía, calle deSan Alejandro núme ro cuatro,—Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se insertará en uno de los periódicos de esta localidad.—Matauzas 8 de Enero de 1883, Luciano Aneiros.
Don A'f.-edo Malet y Fernandez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 8. n me. Ignorándote e' paradero del corneta rebajado de miento de Batallón, José Barroso Ruiz, á quien inst uyo linio- ni®0*'0 en averiguación de su inutilidad en la ‘ ‘l y haciéndose precisa su presentación en esia i ol fin de que sea sujeto á un reconoii-/rííniltutivo. Usando de las facultades que Hay unon (as Reales Orderauxas en estos casos *:l siempre aciales del Ejército, por el presente, cito, lia— 4 y emp!azo al expresado corneta para que en el término de veinte c¡iis á contar desde la publicación de este mi segundo ediolo, se presente en el cuartel que ocupa la fuoiza de este Batallón on esta ciudad, con el fin ya indicado.—Trinidad 2 de Euero de Jg83.—El Alférez Fiscal, Alfredo Mulet.
Fiscal nom-
Don Francisco Saúz de Rosas, Teniente de la 5? eomprfi'a del primer tercio do la Guardia O-vd de la comandancia de la Habana y brado por orden suporier.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal ae la (ausa que mo hal o instruyendo contra les guardia» del seguado E-euadron de esta Comandancia, Enrique Cernens O.tega y P.dro Oufcedo Costa, por baber dado muoite al bandido José Al»yon y Btroeló, la noche del dos ultros del mes de Diciembre d 1 año anterior, en el camino que conduce desde cuatro caminos á S tn José de Ia8 Lajap, en el punió conocido por «Puente de Wuja» á coí sc-euenoift do baber sabio al camino trts hombres simados y á caballo á quitarles el preso y haber hecho fuego contra la pareja; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á les r< f ridos individuos desconocí tes y que se ignoran eus domicilios, los cuales uno de ellos montaba un caballo b'anco y los otros dos en caballos de oolor oscuro ó deradof; para que en el término do veinte dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Fiscalía situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza on ecte punto, a responder á lo» cargo-i que on dicha causa les resulta; } ueb do no verificarlo so b s seguirá la causa en rebeldía v seian juzgados en cornejo úe guetra competonto. Y para quu este odicto teDga la debida publicidad su íu.-erlurá en la Gaceta y Bcde in oficial de la provin-c:a como igualmente en el B >letiu del cuerpo.—Dado en Tapaste á los d>cz dias del mes de Enero de¡ 1883,—Et Teniente Fiscal, Francisco Sainz.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del presente mes á la segunda licitación verbal parael suministro de léelo» de burra, gas, ncarreos, ferretería, carpintería efectos para las atenciones del Gabinete Histológico Hiato-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Febr, r< próximo venidero; ee avisa por medio del presente ít las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la hora de las doce de la mañana del mencionad! dia veinte, para que acudan A hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de esie Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en losillas anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ei suministro á la que resultare ser má’s beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones qua obtengan laaprc-bacion de las suyas respectivas y que por lo tauto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de e-ta Plaza ile los artícu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellasascienden si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana JO de Éneio de 1833.—El Secretario, José Monteresi.
Casa general deenagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en 1» caja do este Asilo la cantidad de cinco mil doscientos veinte y seis pesos cuaret ts y nueve centavos en oro y des mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana procedentes de dos lega lo», cuyas cantidades deben imponerse sobre fincas urbanas libres de todo gravamen y con un iuterés que no ha de bajar del ocho por ciento anual pagadero por mesadas; ia Junta Económica ha acordado se pub ique en los periódicos pira general conocimiento, á fin de que las personas que les interese puedan dir’j'rse con sus proposiciones acompañadas de los documentos que acredi en la propiedad y valor de la finoa al Iltmo. S-. Director do este esta-b'ecimiento, cuyas proposiciones se reoibirán hasta el dia 25 del actual, debiendo teners» en cuenta que os dos mil pesos billetes se reduoirán á oro el dia en que se legalioc el contra'o, siendo también de cuenta del interesado todo» los gastos, inc'uso los de os anuncio» en loa perió lic»s.—Ferro 10 de Enero de 1883.—El Vooal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Banco y Almacenes de Santa
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Na-
Prlmera Compañía de Vapores de la Bahía.........
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas. ...........
Compañía Cubana de alum-
Compañia Española do alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana............
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla .....................
ídem de Cárdenas y Jücaro... Idem de Cienfuegos á Villa-
36 á 37 p.2 P. oro ex-dv? 10 & 9 p.g D. »		
16 & 15 p.g	D.	»
16 á 15 pg	D.	»
28 A 27 p.g	D.	a
43 á 44 p.g	P.	a
34 A 33 p.g	D.	•
19 A 18 p.g	D.	a
10 A 9 p.g	D.	»
7 A 6 p.g	D.	a
34 A 33 p.g	D.	»
19 A 18 p.g	D.	»
22 A 21 p.g	D.	»
\ 23 A 29 pesos oro por ac-J cion.		
Id. de Caibarien á Sancti Spí-rltus.....................-
Idem de lu Babia de la Habana á Matanzas..........«
18 A 19 p.g E. »	
21 A 20 p.‘	g D. »
29 A 30 p.	g P. »
11 A 12 p.S	1 P. »
6 A 7 p.|	» P. «
4 A 3 p.g	0. »
82 A 81 p.g	1). »
92 A 91 p.g D. BlB.	
17 A 16 p.§	1 D. oro.
79 A 78 p.g	D. »
85 A 84 p.g	D. »
70 A 69 p.g	D. »
56 A 55 p.g	D. »
Idem del Ayuntamiento..,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo a regular. 14 á 14} rs. @ oro
dem id. Id. id. bueno á superior .................... 15 á lñ| rs. id.
Idem id. id. id. florete. á 16} rs. id.
Cogucho Inferior á regular número 8 á 9 (T H.)......)
Id. bueno á superior número >8} á 9 rs. id.
10 á 11................)
Quebrado Inferior á regular
número 12 á 14.......... 10}	á	11	rs.	id.
Id. bueno ni 15 á 16 id... 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior m? 17 á 18... 12}	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20.... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 7} A 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. © oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 5} á 6 rs. © oro, Idem.
AZÚCAR JIASCABADO.
De 5} á 6 rs. © oro, idem.
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Victoriano Vanees.
D. Ricardo Morales, ¡auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bon.
D. Joaquin Toscano.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 19 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Núñez
CUARTA SECCION.
orzara ai dbi »«B&xoa
Comandancia General de Holguin.
Don Simón Fernandez Miguel, Teniente Alférez del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal nombrado por la plaza de Manzanillo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejóicito me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito de haber secuestrado al paisano vecino del poblado de Piquero D. Pedro Lisa Vázquez, el dia siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta, en el puuto denominado Guarajabo entre Vicana y Piquero; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Escalona, para que en término de treinta d as comparezca en la cárcel de e3ta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competen-
te.—Manzanillo Fernandez.
18 de Diciembre de 1882.—Simon
Banco Español de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Gobierno de S. M. el pago de intereses correspondientes al cuatrimestre vencido en primero de Noviembre último de la nueva Deuda amortizable con interés de tres por ciento anual, así como el primer semestre vencido en primero de Enero corriente de la Deuda de anualidades; y acordado por el Gobierno de este Banco con la Dirección general de Hacienda que se dé irincipio á dicha operación con la cantidad recibida al efecto de la misma, se avisa á los interesados )or medio del presente anuncio para que desde el dia quince del actual presenten en la Contaduría de este establecimiento los resguardos provisionales {expedidos por la Junta de la Deuda pública de la
Ayudantía Marina de Regla.
Don Santiago Artota é Ibarra, Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado al garete en las proximidades de la Machina de este puerto una cachucha el dia dos de Noviembre del año próximo pasado, cuya cachucha tiene 17 piés de eslora, 5 y medio piés de manga y 16 pulgadas de puntal sin fólio ni nombre,para que el que se considere á ella se presente en ésta Ayudantía de Marina calle Real núm. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar los quince dias del último edicto, se adjudicará con arreglo á los artículos 207 y 208, título 5o de la Instrucción vigente del 4 de Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Contador de los fondos de esta Diputación, dotada según plantilla con el sueldo anual de mil quinientos pesos; por el presente se convocan por el término de treinta dias contados de la fecha á todas las
parte en este remate.
, n , , . , n. . .	. . , ,	,	. Madruga 4 de Enero de 1883 — El Colectar, Fran-
o Contaduría de Diputación provinoial á completa cisco Louzaqa. satisfacción de dicho cuerpo y del Gobernador de la '
provincia.
5q Ser ó haber sido á lo ménos un año Contador de fondos provinciales ó de Rentas Reales ó bien Administrador de estas de cualquier clase en esta Isla.
(>0 Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en el ejército ó armaia y dos de ellos en clase de Jefe.
79 Haber servido quince años a! Estado
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargada por esta Colecturía una casa de tabla y teja de la propiedad de D. Ciríaco déla Cruz en virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que aili uda por la citada casa; la cual linda por la derecha, con la de D. Faustino Diaz; por la izquierda,
nombramiento real eu cualquiera de las carreras civ¡~ |	FZT’L	“"Pf4?
les con el haber de quinientos dos pesos eu la Penínsu, la ó mil trescientos en Ultramar do sueldo y sobre sueldo.
89 Tener título de licenciado en administración 6 en cualquiera otra facultad pública.
99 Haber desempeñado dos años la plaza de Depositario de feudos provinciales é igual tiempo la de Mayor lomo de Propios de Ayuntamiento.
Pinar del Rio 15 de Enero de 1883.—El Secretario.—P- 8,—Enrique Barrientes.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente, Velez Caviedes,
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Sección de contribuciones.
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido en cobro de pesos contra D. Juan Perez San Pelayo, en el concepto de fiador principal pagador de D. Manuel Villanueva, cobrador de los temimos de Bataba-nó y Quivican, por alcance que resulta contra éste, se ha acordado el remate de tre» casas situadas en el Surgidero de Batabanó, de la propiedad de aquel, y debiendo tener efecto ese acto á las doce del dia diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición acudan en dicho dia y hora á esta Colecturía de Rentas de Bejucal, situada eu la calle de la Luna número treinta y siete, en la forma que previene el pliego de condiciones que á continuación se expresa y ajustándose en un todo al modelo de proposiciones que le sigue:—Bejucal 16 de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Pliego de condiciones.
Una de las casas se encuentra situada en la calle Real número veinte; consta de quinientas setenta y dos varas planas de terreno, construida de tabla y teja, lindando por el frente con la calle Real, por la
de edificios de la calle del Sol, hallándose situada la expresada en la calle de Compostela número cincuenta y siete y tasada en trescientos noventa y dos pesos veinte y siete centavos, se ha señalado para su remate el dia quince de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local da esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 13 de Enero de 1883.—El Colector, É. Mauro.
No habiendo ten'do ef oto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia veinte y oobo do D eiembre próximo rasado, de una caballería de tierra embargada á lo» ores. Quintero y compañía, del potrero nombrado «San Rafael,» situado eu Arroyo Arenas, barrio de idem, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha finca, su anuncia por segunda vez el remate de la expresada oabdlerí t do tierra para el dia veinte y seis del mis actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, oon el rebajo do la ternera parte de la tasación, según el artícu'o ouarenta de la instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro, y debien lo advertir que no se admitirán proposiciones qne no oubran la cantidad expresada de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—5antiago de las Vegas Enero 12 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-ros la subasta anunoiada para el dia veinte y siete de Dioiembre próximo pasado, de una caballería de
derecha con casa de D. Blas García y por la izquier- tierra embargada á los herederos de D. Miguel An-
da con la calle de Santa Isabel y por el fondo con D. Manuel González, segnn tasación pericial ha sido avaluada en dos mil doscientos ochenta y seis pesos en oro.
2a Otra casa situada en la calle Real número cuarenta y dos, consta de tres departamentos y mil seiscientas varas planas de terreno, construida de ta-| bla y teja, linda por el frente con la citada calle, por la derecha y fondo con la zanja Real y por la izquierda con casa de los Sres. García Abello y compañía: ha sido avaluada en tres mil ochocientos pesos en oro.
3$ Otra casa situada en la calle Ancha número cinco y medio, consta de dos departamentos y trescientos noventa y seis varas planas, lindando poi el frente con la calzada ó sea la calle de Covadouga, por la derecha con casa de D. Bernardo Fernandez, por la izquierda con casa de D. Santiago Garmilla y por el fondo cou la casa perteneciente á la morena Ángela Mayor, ba sido avaluada en mil trescientos noventa y ocho pesos y reconoce un censo sobre un cuarto de solar.
49 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios del avalúo de dichas fincas.
5q. Tara que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellos una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Colecturía, cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación.
69 Las proposiciones podrán presentarse, bien sean por cada una de dichas fincas separadamente ó por las tres unidas, teniendo en cuenta su avalúo y la condición cuarta.
7a Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierto el acto de remate, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de depósito: pasado ese tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
8a En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exce-cer de quince minutos.
99 Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan orijinarse hasta ponerle en posesión de la finca.
10. El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se le notifique la aprobación de la subasta que debe recaer por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposición.
Don.........N. N..o..vecino de........* calle de
......número. • • • enterado del anuncio publicado en
la Gaceta del dia......y de las condiciones estable-
cidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la casa calle de .......número......
(en letra) del Surgidero de Batabanó, en la cantidad
de.......(eu letra) pesos oro, pagaderos al contado,
obligándose á cumplir aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Bejucal.......fecha y firma.
Bejucal 16 de Enero de 1883.—El Colector de Reutas, Julián de Ayala.
totiio Navarrete, de la finca de bu propiedad nombrada «San Antonio,» situada en la Lisa, barrio dal Naranjal, término municipal del Cano, por adeudo do contribuciones de dicha finoa, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada caballería do tierra para el dia veinte y seis del mes actual á las dooe de fu mañana en ei local de esta Colecturía, oon el rebajo de la teroera parte de la tasaoion se-gen el articulo cuarenta de la instrucción, qnodando por lo tanto roduoida á mil seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y seis oentavos oro, y lebiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no oubran la oautidad exprosada de un mil seisoientog sesenta y seis pesos sesenta y seis oentavos oro.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parteen la linitncion.—Santiago de las Vegas Euero 12 de 1883.—El Colector, E. Mauro,
No habiendo tenido efecto por falta de lioitado-res la subasta anunoiada para el dia veinte y siete de Dioiembre próximo pasado, do un cuarto caballería de tierra embargada á D. José Grillo y Herrera, do la finca de su propiedad nombrada «Nuestra Sra. do Regla,» situado en la Aguada del Cura, barrio de Buyeros dee te término m''ii'cipal, por adeudo de contribuciones do dioha finca, se anuncia por so runda vez el remate dol expresado ouarto caballería de tierra, para el dia veinte y seis del mes actual á las doce de sn mañana en el local de esta Colecturía, oon el rebajo de la teroera parte de la tasación segan el artículo cuarenta déla instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á ciento seseo tu y seis posos sesenta y seis oentavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubra i la oantidal expresada de c!ento sesenta y seis pesos seasnta y seis centavos.—Lo qne se anuu-cia por diez números de la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue a conocimiento do los que deseen tomar puto en la lioitaoion.—Sintiugo de las Vogus Enero 12 de 1883,—El Colector, E. Mauro.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Contribuciones.
A consacuencla del expediente de apremio seguido por esta coldi turía de Rentas contra los hore-derus de D. Guillermo González, eo cobro de contribuciones que adeuda al Estado por el ingenio demolido «Industria,» ubicado en el barrio de! Corial del término Municipal de P.p’an, se ha feñalado para el dia 22 del presente mes do Eneio, la venta en pública subasta de beis cabullerías de tierra de la expresada fine», que lindan cuatro por el Norte oon terrenos de D. Pedro S. lazar, por el Sur y Oeste con terrenos de la misma finca y por el Este con terrenos de D. Pedro Blondin, y las otras dos restantes lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur y O ste con el camino real de Pipían, y por el Esto con el sitio nombrado el «Cocui,» ie la propiedad de Dqi Mana Piloto; cuyas caballería» de tierra hausido tasadas en la cantidad de ties mil pesos.
El acto del remate tendrá lugar á las doce del mencionado día en el loca! que ocupa esta Colecturía oon las forma'idade» de costumbre.—Lo que so bace público pore-t» medio para que llegue á conocimiento de k s que d^soen tomar parte en esto remate.—Madruga 4 de Enero de 1883,—El Colector, Francisco Loyzaga,
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores la subasta anuuc ada para el dia veinte y ocho de Dioiembre próximo pisado, de una caballería de tierra embargada á D. Joaquín Suarez García, del potrero de su propiedad nombrado «Delicias,» situado en el barrio do Doña María de esta jurisdicción, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la oxpresada caballería de tierra para el dia veinte y seis del mes actual á las docs de sa mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasaoion según el arííeulo cuarenta de la instrucción, quedandopor lo tanto reduoida ésta á un mil pesos oro, y d ebiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expre;aia de un mil pe3os.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que liegue á conocimiento de los qne deseen tomar parte en la l¡-c'tac:on.—Santiago do las Vegas Enero 12 de 1883. El Cole .tor, E. Mauro.
Embtrgados por esta Colecturía una caballería de tierra con todas sus fábricas y dos hornos de carbón mineral del tejar titulado «Reforma,» de la propiedad de D. Miguel Suarez Vigil, en virtud do ex-p diente seguido en oobro de contribuciones que udeuúa la mencionada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Cantarranas, término Municipal del Cano, linda por el Norte con la calzada real úe Gua-nnjuy, por el Sur y el Oeste con el camino de Cantarranas al Cano, y por el Este con terrenos de D. Abraham González; ha sido tasado con sus fábricas y hornos en la cantidad de ocho mil trescientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia siete de Febrero próximo venidero, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colectaría con las formalidade» de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubian el importe de su tasación.—Lo que se anur-, cia por diez números de la Gacela oficial de la HaJ baña, á fia de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación,—Santiago de las Vegas y Enero 5 de 1883.—El Coleotor, E. Mauro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han praetioado por esta Oficina para averiguar la residencia de algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterurles del acuerdo de o ta Junta de feoüa cinco de Setiembre próximo pasado, eu virtud del cual se decl >ra exento de patronato al pardo Rafael, patrocinado de dichos herederos; eomo comprendido en los beneficios que señala el art. 79 inei o 5<j do la Bey, el Exeme. Sr. Presidente, se ha servido disponer se le» haga por esto medio la notificación para que manifiesten si fe conforman con el fallo recaído ó establezcan, en otro caso, los recursos de que trata el art. 99, reformado^