





a.33 as ate*
Don José Godoy y Garda, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que a consecuencia délos autos de la testamentaría concursada do D. Telesforo deSotolongo y por providencia del día tres del corriente, Pe acordado la subasta por teimlno de treinta días del demolido ¡narenio «Concepción,» sito en el lOrmino raunicipai de Quanaj iyabo, distrito judie al de • ir i**uas, tacado con su-* fábricas, siembras, anima-le* v demás anexidá Íes, e.i ciento nueve mil quinientos veinte y cuatro pesos, sesenta centavos oro, haciendo señalad > para que tendrá lugir el acto el «lia, dos de Abril próximo do mil ochocientos ochenta y tres, á las niu ve «le su mafíatio en la sala de audiencia del Juzeado, sito en la calle del Consulado número ciucueutu y cinco, advirtiendo de que uó se admitirá proposioion que no cubra el preoio íntegro del avalúo.—Habana ocao de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Joié Godoy y García.—Por ma alado do S. Sria., Beruardiuo Suarez. —Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en el mismo día mes V abo.—Bernardino Suarez.	881 lt *0
Don Josó Godoy y García, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerlo proposiciones a una casa situada en ¡a vida de Guanabaeou, calle déla Concepción número ciento «.•atorce, tasada en dos mil trescientos veinte pesos dos centavos oro, cuya casa se ha d - rematar en los estrados del juzgado, silo en la calle do * ousulado número cincuenta y cinco, á las nueve de la mañana del día primero de Marzo próximo.—Habana y Febrero tres de mil ochocientos ochenta y trts.—Josó Godoy y García. Jesús Rodriiruez.	8S0 lt 10
Don Francisco Noval y Mart , Juez de primera instancia en | ropiedad de Jaruco y su partido judicial, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Sueiras, contra Don Etísebio AI. Hernández Rivero, en cobro de pesos, he «lispuesto sacar & pública subasta la cantidad de doce mil oesos oro, corno parte del haber paterno reconocido & favor ele dicho Hernández, por escritura hipotecaria en el ingenio «San Rafael de la Palma,» en el termino Municipal de Bainoa do la propiedad de su madre Duba Serafina tiivero, ^ncedero en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, señalándose pa-ru e; acto las noce del dia tres do Marzo próximo entrante en el Juzgado, a ¡Virtiéndose que no se admitirá., pe.-tura que no cubran las dos terceras partes de 1» cantidad reierida y al contado, asi como que igualmente se advierte que el deudor L). Eusebio M. Hernández, ira cumplido su mayor edad habrá cosa de Pos años.—Jai <pj¿ se anuncia al público para cono imiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Enero veinte y nuevo d i mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. Sría., Buenavéntu ra Sánchez.	® **
CONVOCATORIA-
h
• i?
ni
le
Don Jacinto Guerra y Vigil Esorlbano pibllcode los del número de esta Ciu la i y su partido judicial. Cnnsecuenteá las diligencias promovidas porti Excmo Sr. Don Pedro •« dnardo Dorticós ejercitando la accicu «¡o reinvldicaclon de vàri os s -.lares sitos en este. Ciudad d idos á censo redimible desde los afios mil ochocientos cincuenta y ocho ai mil ochocientos seseutu y cuatro i orei Excmo Sr. D. Tomás Terry, como alburie i y
representante legal de 1.« tucesinu del S". Pon Andró-D uticós, seguir resulta de las cópias de escrituras o.ior-tunameute presentadas por la que aparece que ei citado Sr. Terry, Vendió á favor do D. Pablo Andrade, en veinte y nueve de Enero do mil ochocientos cincuenta y ocho por la cantidad de seiscientos pesos el solar yermo ñateado con el número treinta en la calle de ('astillo y plazo do seis años fl censo redimible con el cáaou de ur. 3eb por ciento anual por escritura do seis rie Setiembre de idÜ ochocientos sesenta y cuatro, á favor do
«, n ‘e i no Corrales, el s lar yermo número ochen'a y
eii la c .Ile de 8ant i E ena e-quina á la do O'Do-r i cauli i « i ,i seco i-utos pes >s, término de ufi „ y e inoli d- -ei« por ciento anual, por igual ti u fu.or lid moreno libre Aiilomo Montero, en doa vfa. /.o de un nono dentos cincuenta y nueve, poi :s huiU i do seiscientos pesos, término do seis años y cánon deuuseis por ciento anual, el solar número noven a y ocho en la calle do O'Donell, de igual, manera en diez y siete de Enero de rail ochocientos cincuenta y nueve, ft favor de D. Francisco Pérez do la Torre, del solar yermo do la calle du Santa Cruz esquina á la del Cid, número ciento veinte y cinco, por la cantidad de saieaieutos pesos, término de seis afios y cíínon de nu sois por ciento anual; «reí propio modo en quince de F«brero Jo rail ochocientos cincuenta y nueve á favor de D. Leopoldo Fernandez y D. Emilio (.’astillo, del solar yermo número ciento =et,uta y ocho calle de San Cárloa, per la am.iia l da -ei cientos pe o-, término do seis afios y cá-no.r <c un sc.s iOr cierno un mi. De la misma minera en uez'dc diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho a favor del pardo iugéiiuo Josó Marcelino Zayna, de, s nar yerra > número doscientos seseóla y cuatro en la cario de Arguell a esquina á la de O1 IJonell, por la cauti mJ de setecientos pesci, término do seis afios y canon de un seis por olento anual; del propio modo eti quirico de Diciembre do mil ochocientos cincuenta y ooh > en favor del moreno libro Tomás Dulfo, del solar yermo número doscientos cuarenta y sois de la calle de Arguelles, por la cantidad de seiscientos pesos término «¡e seiaafio« y cáno , de un seis por ciento anual asimismo en diez y tiuevq de Marzo de mil oohccieu'os cincuenta y nueve eu filvor rie D. Cirios Remeau, dos solares yelmos en la calla do Han Cárlos esquina á la del Cuartel, marcados con los números ciento cimienta y seis y ciento cuarenta y siete, por la cantidad do mil trescientos pesos, término de seis afios y canon do un seis por ciento anual. En igual forma eu veinte de J unio de mil ochocientos cincuenta y n.üeveenjfavor de L)a Catalina Delgado y D? Clauriina Valdés, un solar yermo en la cdle del Cuartel número ciento cuarenta y cuatro, por la cantidad de seiscientos pesos, término de seis afios y cánon de un seis por cientos anual; asimismo en siete de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y nueve en favor de D. Antonio. Josó Rodríguez, dos mil cuatrocientos catorce y media varas planas de terreno yermo que componen n s números cuatro, cinco, seis y siete en la calle dei Castillo, por la cantidad de mil eeiselcnt« s noventa pesos quince centavos, término de seis ellos y cánon de un seis por ciento anual. En treinta y uno .le Marzo de mil Ochocientos sesenta en favor de uf Antonia Silva y D? Carida i Vivero, un solar yermo en la calle de San Cárlos número ciento cincuenta y uno por la cantidad' de seiscientos pesos, término de seis afios y Cánon «le uu.seis por ciento anua!. De igual raaner: eu seis de Junio de mil o li icioutos sesenta, en favor del pardo ingènuo Atanasio Guevara, un solar yermo en Ja Calle de Km Fernando esquina á la de la Gloria macado con el nüru? ciento noventa y seis porla cantidad de setecientos peso» término de s, is años y cánon anual Eu «juince de Junio ue rail octmeientus sesenta, « n favor de las morenas libres Rora y Tomasa Rivas, un solar yermo en la calìe de San Fernando esquina á la de la Gloria número ciento noventa y sirte, porla cantidad de seteciento-i pesos, término de seis años y cánon de un seis por ciento anual, lie igual manara en diez y nueve de Marzo de mil ochocientos cincuenta y nueve, en favor de los morenos libres Hilaria Calderón y Carmen Acea, un solar yormo en la calle de San Fernando, mareado con el número ciento noventa y nueve, por Ir cuutjgad de seiscientos pe3o‘s y cánon de un ciento anual. Asimismo en vein'ey dos de Febrero"de mil ochocientos cincuenta y nueve, eu favor de .'). Fini
deren asistidos rn la acción de reividicacion de que se trata, apercibiéndolo do que si no lo verifican se dará ¡K'sesiou judicial délos predios al señor del dominio directo parándoles ti perjuicio que hubiere lugar á los que hoy rtpresentan derechos sobre el útil.—V cumpliendo lo mandado expido la presente.—Cienfuegos Noviembre trece de 1882.—Jacinto Guerra.
8)5	0 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dea distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber á tedoa los acreedores de la test»mentarla concursada de D. Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, que por auto del dia de ayer he acordado se le« convoque para la celebración de uuu Junta cou objeto de rrocederse á la elección de un Sindico, por haber fallecido uno de lor dos que desempeñaban dicho cargo, habiendo señalado para la celebración de la misma el dia veinte y ocho de Febrero próximo á las nuevo de la mañana en los estrados uel Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco, debiendo advertir que los acreedores que no tengan presentados en el juicio los títulos de sus créditos deben exhibirlo en el acto de la Junta apercibidos de no admitírseles si asi no lo verifican.—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.--Josó Godoy y García.— Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la preseute en el mismo dia, mes y año.—Josó Godoy y García, Bernar diño Suarez.	3(17 C 10
Don Severit.o Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu etc.
Por el preseute edicto (raga-saber: que á consecuencia do I03 autos intestado concursado de D. Juan Ventura Pequeño, y por auto de primero de Diciembre último, se ha nombrado á D. Antonio Gil y D. Francisco Aiidreu, Síndicos do dicho juicio —Y para eouocirnien-to general so libra el presente.—Habana Febrero ocho do mil ochocientos ochenta y tres.—áeverino Prieto.— Por mandado de S. Sría., Matías Márquez. 869 C 10 Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por e¡ presente edicto, hago saber, que á consecuencia del incidente ai consunto de D. Josó María y D. Antonio Máxim a Mora, formado para tratar de la administración y conservación desús bienes,se ha señalado ei dia veintisiete del entrante Febrero, á las doce de su mañana y en la Sala del Juzgado, sito en la calle deJZulueta número Veinte, para que tenga efreto una Junta de acreedores con obieto de tratar eu ella sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino SMnsr y D. Pablo Aranguren, solicitada por varios acreedores, y en caso afirmativo proceder al nombra miento de ios que deban sustituirlos, —Habana Enero veinte de mil ochocientos ochenta y tros.—Severino Prieto.—Por mandudo de S. 8>ía., Matías Márquez.	870 C O 10
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propiciarlo de este partido judicial.
Por el presente se cou voca y cita á D. Francisco Or-tii?, la Exe tia. Sra. D> Natividad Izr.aga de Acosta, res, Pons y Compañía, D. Bartolomé Verga ra y Don Genaro Miranda, . creedores de D. Joaquín Ballesteros y Andrade, pera que comparezcan en la Hala do Audiencia de este Juzgai.o, sito eu la calle de San Refae! número diez, el dia diez y nueve de Enero del uño enflaute, y hora de las doce de su mafiaua, con objeto de ce-lcl rar junta general pula si nomoromiento de Síndico, previniéndose á dichos acreedores que sólo podrán con currir á la indicad ', junta los que hayan presentado los [Ulpos «ie sus créditos y los que lob presenten en aqu-1 acio, pues así lo teugw acordado * n providoiicla de este dia lecaida en los autos de concurso voluntario promovido por el mencionado D. Joaquín Bull st- ros y An-■irule, haciendo ces’oU do sus bienes á sus acieedores.— S&Lclí-Spíritus diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Ldo. Enrique Suavedr;«.—Por manado de S. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	bül 0	0	8
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guarí dupe, por ante mí h > dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día se convoquen para que comparezcan eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, para que evacúe un acto de .justicia, á DI Marina Valdés y «lanzarlo, luja de D? Margarita y D, José, natural de la Habana, soltera de quince afios y D. Hilario Olazábal, latnral de Santa Clara, soltero, del comercio de treinta y tres afios y vecinos que dijeron ser eu veinte y d03 del corriente 063, de la calle de. San José ¡número diez y siete.—k’ pura su cumplimiento libro la presente eu la Hubana á 31 de Enero de 1883.—Rafael del Pino.
861 O O 9
AVISO AL PUBLICO.
Por ante el Gotario de esta Capital Ib Autopio
Mendoza y A randa, en este dia lie revocado el poder general que en 27 de Setiembre de 1873 y en el Registro del Notario Ledo. D. Agustín Valerio tenia otorgado; dejando en su buena opinión y tama ai que lo desempeñaba y haciendo presente que no tengo otor-gauo poder para mis asuntos á ninguna persona.
Habana 8 de Febrero de 1883.—Isabel Bauza y Valdés, viuda de Aivarado.
Junta piadosa de soñoras dc' la Maternidad.—Diputación de mis.—Sras. Di Ignacia Larrea de Lancís y D? Carolina Torrulba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. D. Narciso Gelats.
PARTE ECONOMICA.

de los nuevos distritos j udiciales de la Habana con una relación alfabética (le las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
DE LOS.
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
término indicado uo se presehta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pólice.
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
Lt MISMA PARA El PROXIMO C0ATRIEN10.
NOMBRAOOS POR
J-^Dc venta en el Despacho de esta Imprenta.
MROWIM
D. Martin Costa y Martell, lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida ti su fa. or con el núm. 55694, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia j>or este medio y duranto quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicarlo correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Ï (HABILIDAD DE LOS MUNTAMUTOS-FORMACION
DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS
LEGISLACION
DE
IN8T5«)C€10»r a»UJBIiïCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla l/uiversidari, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.

LEGISLACION
"Vigeiate tie Ferro-Oarriles}
PARA LA
De venta on el,despacho de peso cincuenta centavos billetes.
ISLA DE DUBA.
esta Imprenta á un
REGLAMENTO
A consecuencia del cuade.no formado para tratar so- para eiecutai’ V llevar á efecto la Lev (le bre la insolvo"cía de D. Juan Castro y Castro, por vir- V, J	r i- «	«oo.»	. i„V:,,.,
i ud de la causa que se le sigue por amenazas; ha dis- I r8SUpU6StOS uC 7 (le J ullO (le loo2, relfi.lá <1
‘ ~	~ IZ di	L '	‘	'	"	‘	'	'
á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Tm-
, Jipato por ante mi e! Sr. Juez di i rimara instancia de t-st* jurisdicción, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á tíos personas que conozcan á D. Juan Castro y Castro, natural de Asturias, vecino de la Habana y dependiente del comercio, de veinte y tres años de edad; á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezcan eu este
Juzgado, á declarar acerca de 1- insolvencia de dicho:	,	, ato Tí'ii i- i -•	«
Castro.— Y puraque tenga efecto la publicación dispueá-- prcnta, ñ, lrlHeiSS el ejemplar, la libro la pieseute.—Sau Cristóbal ICnoro 30 de 1883.
Santiago H. Gutiérrez ceCelis.	859	C O 6
El Sr. D. Federico Bordailo y Vrsedr, Jefe de A<1-miuLtracion y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto por arito mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai moreno Andró« R «y, natural de esta, soltero, carpintero, de treinta y siete afios y vea1 no que fue ue la calle Ancha del Norte número doscientos cuarenta y seis.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.— Ilabsna 31 de Enero 1883.—Por mandado de S.
Sría., José CJ. Suzarte.	854	C O 7
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impar tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
El Sr. D. Federico Bordailo y Visedo, Juez do primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoqua á la parda Juana Vahió-y natural de esta ciudad, soltera, de veinte y dos afios, lavandera, cuyo domicilio se ignora, á linde que comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que se' sigue por lesiones sufridas por la misma.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero tres de 1883. - José Q. Suzarte.
857	0 0 7
El Sr. D. Federico Bordailo y Visorio, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito dei Prado, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Gcnuan Alicort, natural de Burdeos, Francia, casado, de cuarenta y cuatro afios y vecino que fué de la cabe ue ia Industria número noventa y siete.—Y para su publicación en la Gacela oficial expido la presente en la Habaua á tres do Febrero de 1883.—José Q. Suzarte. 856	0 0 7
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ante mí ha dispuesto, que por 1res números de la Gaoeta oficial, se convoque á I). José I barra Bu ray, para que en el término de ocho dias, comparezcan en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por malvers?cion.—Habana Enero 30 de 1883.—Antonio Alvarez Iusua,	811 C .O 2
PARTE NO OFICIAL.
So acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés ó inglés; y se halla de venta eu el dospacho de esta Imprenta.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta se halla de venta en el despacho tres pesos billetes el ejemplar.
importante obra de esta Imprenta, á
IPIOBM MANDK3A 0ÜSEP.VÜI
por Decreto del Gobierno General
D8 27 98 MAYO DS ÏS8L
27 DB MATO
—— : o : -- .
-IIÁLLÁ^E DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
SIA DE MODA.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Direttori D. Alborto Diaz de la Quintana,
CON LA C'OLABORACrON DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
8E «ttCORIBE TENir.f'TK -REY JO.
TKUftVb H. 3SJ.
M
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se di barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
St. J. Santas Farawiss,
Paseo de Tacen,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
2D 33 LOS O «JOS-
De 11 á 2 lodos los tíias.
gooxsiOAsaa rr X3Mmiü3Jis.
Compañía nu caminos de hierro de la Habana
La Junta Directiva de esta Compañía ha decid do restablecer los boletines especiales de ida y vuelta con rebaja de precios entre Villanueva y Rincón, los cuales se expenderán desde el 10 del presente en Vi Uaúqéva y Rincón á todo el que desée hacer uso de ellos, sirviendo solo para la Ma y vuelta en el mismo dia por los trenes ascendentes 1, 7, 9 y 27, y por los descendentes 2, 4, S y 34.
El precio de dichos boletines de ida y vuelta ser de $2-25, $1-75 y $1 oro, ó su equivalente en billetes al tipo db la Compañía, en la, 2a y 3?, ion más el 10 pyr ciento para la Hacienda.
Lo qué se publica para conocimiento de los seno' res’viajeros.	■	‘
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Administra dor general, Juan Ealo.
Compañía de almacenes de regla y banco del comercio.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas, para la primera sesión de la Junta ge' neral ordinaria que tendrá lugar el dia diez y sois del corriente, á las doce de la mañana en la casa del Banco, callé de Mercaderes número 36, á fin de dar cuenta con ej balance de 30 dé Diciembre do 1882, informe sobre las operácioitoés del mismo año, acordar el d¡v riendo que se lia de répartir, y nombrar ia comisión de exámen de cuentas; adviniéndose que según el artículo

ESPECTACULOS.
IBAS TSATBO DI TACON.
TEMPORADA DE DESPEDIDA.
EMPEZARA EL 13 DE FEBRERO DE 1883. COMPAMA DE OPERA FRANCESA.
DE
MR. MAURICIO GrJR.AU.
Mr. Grau tiene el honor de anunciar al público de esta Capital, que de retorno para los Estados-Unidos dará uno corta série de óperas francesas escogiendo las que mejor aceptación han tenido en la anterior temporada, para dar ol adiós con sus célebres artistas tintes de partir con su compañía.
Después de haber salido de la Habana la compañía, ha sido aumentada con la conocida y celebrada Mlle. Helene Leroux, conservando todos los artistas favoritos de este ilustrado público.
REPERTORIO.
Se dnrarr-las obras que mejor éxito han tenido en Ja última temporada, y además las siguientes:
«Paul et Virginie.—Nueva.—Opera eu 3 actogy 6 cuadros, música de Víctor Masse.—Desempeñada
D.
Orsay y
por Mines. Leroux, Privât, Betty, Morel y Al. M. CapeoI, Mauge, Dangon y Vinchou.
«Carmen»,—Opera en 4 actos, música da Bizet.— Desempeñada por Mmes. Derivis, Leroux, Eetty, Dor-ay, M. M. Capoul, Mauge, Dangon, Huguet, Noe-Ca-deau, Grivel y Ducós.
«Le Pre Aux clercs».—Opera cómica en tres fetos, música de Ilerold.— Desempeñada por Mmes. Leroux, Morel, Betty, M. M. Capoul, Mauge, Dangon y Duplan.
«Faust».—Gran ópera en 5 actos, música de Gou-nod.—Desempeñada por Mmes. Derivis, Dorsay, Thaï, M. M. Capoul, Dangon, Iluguct y Murssy.
«Le grau Casimir».—Operetta en 3 actos, música Ge Lecoeq,— Desempeñada por Mme. Théo, Mlle. Buisson y ios Sres. Meziérea, Duplan, Grivel, éloc-Cadeau, Ducós y Viuohon.
«Marjolaine».—Opéra cómica en 3 actos, música de Lccocq.—Desempeñada por Mme. Théo, Mlle. Buisson y Sres. Mezieres, Duplan, Noe-Cadeau, Vin-chou, Ducos y Sal vator.
«La Perichole»,—Opera bufa en 4 actos, músiea de Offenbach.—Desempeñada por Mme. Titeo, Srta?. Morel, Buisson, Vallot y Sres. Capoul, Duplan. Mezieres, Grivel y -Murssy.
«Pomme d’Api». - Opereta en un acto, música de Offembach.
«Fra Diavolo».—Opera cómica en 3 actos, música de Auber, en la cual tomarán parte Mme. Théo y M. M, Capoul.
«lligoleto.»—Opera en 4 actos, música do Veril —Desempeñada pot Mines. Derivis, Privât, Morel, Buisson, Thaï, MM. Maire, Mauge, Duugott, Mussy, Vinehon, Ducos y Amiel.
«Le Bal Masque.»—(Un Bailo In Maschera.)— Opera en 5 actos, música de Verde.— Desempeñada por Mmes. Leroux, Derivis, Privât, MM. Maire, Mauge, Dangon, Huguet, Vinehon, Mussy.
«La Traviata.»—Opera en 4 ac.os, música do Verdi.—Desempeñada por Mmes. Derivis, Dorsay, Vallot, Sres. Capoul, Mauge, Mussy, Noe-Cadeau, Vinehon y Ducos.
«Le Trouvère.»—(Il Trovatore.)—Opera en 4 actos, música de Verdi. —Desempeñada por Mme. Lorouu, Privai, Morel, MM. Maire, Iluguet y Dangon.
«La Dame Blanche-»—Opera cómica en 3 actos, música de Boieldieu.— Desempeñada por Mmes, Leroux, Betty', Thaï, Maire, Dangon y Grivel.
Como se advierto la Empresa se propone ofrecer catorce óperas nuevas, por cuyo motivo no se repetirán.
El abono constará de 16 funciones.
quinto del Reglamento, son válidos los acuerdos cual-
quiera que sea el númer o de socios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1883.—Arturo Amblard
Empresa del ferro-carril del Cobre.
HABANA 10 DE FEBRERO DE 1S83.
Beneficio do los Bomberos.—Esta noche reci-séis' pr r * ^i”á elegante Circo-Teatro de Jané á lo más escojido bt-ero «i« I <i'í nuestra sociedad. La función queso anuncia, va-riada y amena, patrocinada por la Excma. 8ra. Mar-lio del Castillo, el solar yermo de la callo ue Sau CárJos ! quesa de Victoiia de las Tunas, es á beneficio Je los
HOJAS DIS EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
esquina á la de 0‘Dotieil, número ciento cincuenta y | Bomberos
tro«, por la (cantidadda setecientos pesos, termino <le . :mr.nr»r,,„;„ „	-	••	,	,
seis y cánon de un seis por ciento anual. En doce de |!”? . C “ 7 cl emlleflo cou 8ue concitan las lcca-Eaero de mil ochocientos cineueuta y nueve en favor
cío D. J' kó Hernández Godo, un so’. rr yermo en la calle de Argfielles esquina.á la de 0‘Dcnei!, marcada non el número «tosciuntos cmrent« y ocho, por ia cant'dad ue setecientos pesos, término de seis años y cánon de un seis per citntoamiai. Asimismo en cinco de Julio de mil «ichociento«cincuenta y ocho en favor de 1). Fernando González del Oa.-tilio, un sol ir yermo en la calle ue San Cárlos esquina á la «leí Cuartel, marcado oon el número ciento cuarenta y cinco, por ia cantidad do setecientos pesos, término de seis años y cánon de un seis
Sor ciento aau.il. En igual forma en «lie/, y siete de luyo de mil ochocientos cincuenta y ocho en favor do D. Antonio Martínez, un solar yermo en la calle de Santa Eleua esquina á la de O'Donell, marcado con el núm-ro sesenta y educo, por la cantidad de setecientos pesos, término de seis años y át.ou de un seis por ciento anual. He igu«l modo en tres de Setiembre de mil o« hociento- cincuenta y ocho, en favor del moreno )i~ b-e José de los Santos r.'ootrera, el solar yermo cade de O'Didie 1 número noventa y siete, por la cuntid.,d de eeisciencos pesos, término Ue seis años y cánon de un seis por ciento anual. De igual manera el veinte y
y basta con lo dicho para comprender su . neta v cl einneño cou nue se sni‘ lidades.
Varios poetas recitarán versos alusivos al objeto; la3 bandas de música tocarán escojidas piezas en los intermedios y el lesultado de la función corresponderá espléndidamente al noble fin á que se dedica.
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviemure del nresenle año.
* * *
POÉTICA.—El
poeta Daurak sa casó
Licencia
muy viejo con una niña.
Díjole un dia cl rey Cárlos IX:
—Tu casamiento es absurdo: está fuera do las reglas........
—Señor, replicó Daurak, ha sido una licencia poética.
—(De cosecha ajena.)—
* *
Baile infantil.—El que nuestro Casino Español anuncia para ia tarde del domingo, promete estar muy animado: tiempo há que muchas familias
están
J preparando caprichosos y lindos trajes para esos que-cuutro do Agosto Ge mil ochocientos sesenta, en favor ; rL’^',les due baten palmas de alegría cada Vez que lea de D. Juan Kivera, el solar yermo númeio ciento veiu-' Pruebán una pieza y desean, con febril impaciencia
Las hay hechas do venta en-la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey 23.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL-
DEL
TEJRJVTIIVO municipal
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Av untamiento en 24 de Mavo de 1881.
te y cuatro, calle da Sama Cruz esquina á ¡a del Cid, por la cantidad de setecientos peaos, término rieseis años y cánon de un Beis por ciento anual. Y del propio modo en diez y siete de Mayo de mil ochocientos cincuenta y ocho, en favor de D. Pedro Martínez, el solar yermo, calle de Santa Elena esquina á la de O'Donell número sesenta y cuatro, por ia cantidad.de setecien tos, término de seis años y cánon de un seis por ciento anual. Ei Sr. Juez de primera instancia, por auto de dii z y nueve de Setiembre del corriente año, a solici
que trascurran las horas y llegue el dia tan deseado. ¡Será Je ver la animada concurrencia, el variado
conjunto de tantos niños, discurriendo por los elegantes salones dei Casino!
* * Sí
Cuba industrial.— El Dr. D. Miguel Gener, lia eomeuzado ia publicación de una Revista semanal exclusivamente dedicada ai tabaco, al azúcar
y a nucs-
Excmo. Sr. D. Pedro Eduardo Dorticós, |tros mercaílos. La novedad con que ha sabido presen-w documentos presentados i-r. «pie tciedi-! t:lr e‘ta publicación, cuyo texto está encerrado en un
tuu de dicho en v'isia dé loa
ta el dominio directo como*cesionario de lá sucesión ¡ marco de anuncios, los variados y notables artículos de tu señor padre D. Andrés Dorticós, se ha servido! que contiene el primer número su buen nanel v ele-d.eppner ,-e convoque por medio de la Gaceta oficial de, Lnt* i»,«, ¿liTlTu’ 1JT11ÍPZ,L
Ja Habana, Boletín oficial de esta provincia y~pcríódb «ante impresión, hacen de ella una de las'mejores pu
eos da e-ta localidad á ir s citados cenralaiio», citándoles para que en el término de treinta días comparezcan á este Juzgado & ejercitar los derechos de que se consi-
blicaciones que ven la luz hoy en ia ciudad de la Habana. Devolvemos eu cortés saludo y le deseamos larga vida y próspera fortuna.
Se hallan d la venta en 'el Despacho de libros
De orden del Sr. D. Antonio Gonzulez de Mendoza, Presidente de esta Empresa, se cita á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el dia 19 de Febrero á las 12 de su mañana, en la morada de su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto de reforma de los Esta'utos, que- ha presen tadola Comisión nombrada en la JuaU general anterior, á fin deque si se acuerda de conformidad con ellos podir su validez con arreglo á lo dispuesto en el-líeal Decreto de 16 de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta del informe de Ja misma comisión, por el cual se proponen los medios de adquirir los fondos necesarios para la reconstrucción dei camino.
Habana Enero 31 de 1883.~£l Secretario, Fernando Freyre de Andrade.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Oran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mañana y de 12 ú 3 de la tai-de, hasta el dia 4, reservándose el derecho á los últimos abdnados hasta las tros de la tarde de ilícito dia; debiendo presentar para reclamar sus loe «lidades los respectivos recibos de abono; después de esta hor» se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía cíe Opera Francesa couservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS PÓR ABONO.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS RE LA
D. Manuel Rodríguez, ha participado el extravío ríe la certificación de depósito expedida á su favor Con el número (»31-67 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si neutro del término radicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedaudo eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 do 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
de la Gaceta, leniente Rey 23
CONSTITUCION
|DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA LN KSTA ISLA EN i-? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imorenía.
Palcos principales de 1? y 2? piso para funciones sin entrada....................... $	280
Idem teneros.................... ... .... ,, 200
Grillés principales...................... „	325
Idem tercerqs........... ................ „	280
Butacas para 16 funciones.»..................  25
Lunetas cabeceras para 16 funciones...... „	36
I«uñetas centro para 16 idera......'..... „	32
billones de Tertulia para 16 idem........ „	13
Idem ele cazuela para 16 idem............ „	7
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 1? y 2? piso sin entrada.... 8 *2
Idem idem 3? idem idem idem........... ... „ D
Grillé lcr. piso idem idem idem........	„	25
Idem 3o idem idem idem .................. „	20
Butaca con entrada....................... „	4
Luneta idem idem..............................  5
Sillones de tertulia idem idem........... „2
Idem de cazuela idem idem..... .......... „	1
Entrada general.......................... „	2
Idem tertulia............................ „	1
Idem cazuela.................................. „
75
notas.
Por mal tiempo no so suspenderá ninguna función, á menos que ocurra un temporal y en caso do indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si os 1>°' sible, y_si nó, se cambiará la función ó se suspende«
D. Luis Etigel, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 61228 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, con el debido permiso de la Autoridad, á fin de que si alguna otra, persona se considera cor. ’ derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
D. Alfonso Martínez y Gómez, ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 58691, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ai depósito referido, ocurra tí manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dei
ex	jycxuiiftU UC 1¡1 AAULUIiUUtl.	,
Queda terminantemente prohibido el entrar á 1® Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que moles-ten á los concurrentes, como asi mismo el fumar en 1® sala.
Habana y Febrero 1? de 1383.—Por la Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
Teatro Pairkt.—Compañía dramática. Magnífica función que tendrá lugar el sábado 10 Jo Febrero do 1883.—Se pondrá en oscena la gran Obra en 7 actos, no representada hato muchos años titulada La abadía de Castro.
lili. DEL GOBIERNO Y IHPjlTáNÍA GENERAL FOB »• *
■'ià.
.... *■

i