
sitios da eofniabr» V «o :n?e tara on la Gaceta Oficial de ;a 1L b n y Ib lot u a de 'a Provi'icrí. D i-do en Triiida i a 28 do Noviembre do 188'2.—P di o Garrí'.
---
I), Francisco del Castillo Gime», Teniente graduado A'féraz del Batallón Cazadores de Bailen núm. primero.
Habiéndose ausentado do esta plaza, donde se bailaba trabajando, el soldado rebajado do la segunda compañía do esto Batallón, José Juau Moya, natural de Caeay, provincia de Valencia, á quien estoy instruyendo expediento por desorción. TJssndode las fioultades que conceden las Urales Ordenanzas en éstos caeos a los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por segundo edicto al citado soldado José Juan Moya, señalándole por punto de su presentación ol cuartel do «Tarragona,» que c-oupa e1 citado Batallón en esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de voint a dias ácon-tar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargo«, y da uo presentarse en ol término s«-Ba'ado, se ie seguirá la causa en rebeldía. Cieafue-gos 14 de N viembie do 1882.—El Teniente Afórez Fiscal.—Franoisoo del Castillo.
qul'tín pnedan pertenecer, non voca á las persona* que se éfeao feon d'raebo al mismo, para qun en el terminote diez dias *o presenten en esta Fiscalía donde, fr,éyia justificación, le será entregado.
Habana 15 do Diciembre de 1882.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Comisión Liquidadora de Cuerpos extinguidos.
Ignorándose el paradero do Benito Soto Igle-s:a* y el de ¡03 htreuercs de Ramón Lopt-z Rodríguez, guer il!eros que fueron do la 59 Guerrilla del Batallón número 3 que sirvió en las Villas, so les llama por este medio para, previa la justificación de sus personas, entregarles en fo*ma legal las cantidades q.ne les corresponder; operación que podrán hanor por sí nuism s on esta oficina, situada on esta Capital o&lb do los Oficios f úmero 4, ó avi-ardo el punto en que remiel■ n; entendiéndose que pasados diez dia°, de'ds que esto anuncio se publique, so procederá álo que baya lugar. —H b na 17 de Noviembre de 1882. El Capitán Teniente Fiara1.—Mannei Iusua Santos.
Comandanc'a Genera1 Sub-inapcccinn do Artillería.
Secret iría.
Los tenedores de créditos contra el Es'ado por 0b igaciones atrasadas del cuerpo de Artillen», se s i viran p.rosintaeo á la mayor brevedad posible eu ] Secretaría do la Sub-Inspoceíon, situada en la Maéstrsnztrd 1 arma, para enterarles de una dis-poricion doi Exorno. S••. Capitán General de la Ida, nderorit ' á la eonver.-ion de su» crédito« en títulos de 1. d1 u 1», advirtiéudol ’s quo de no presentar sus títulos antes de lo del próx;mo alio so les seguirán los p rjircios que nraic k la L iy vigente on su artículo torcoro.
Lo quo se publica do órden deS. F. paragenoral cinocimiento de ios interesado .
Habana 13 da Diciembre do 1882.— El Comandante Secretario.—Antonio Martí.
Orden de la Plaza del 2 de Enero de 1883. SERVICIO PARA EL 3'
Jefe de día.—El Comandante del 6q Batallón de Voluntarios D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería,
Capitanía General........I 6? Batallón de Volunta-
Parada  ................./j ríos.
Hospital' Militar........) „ . . A , T
Castillo del Príncipe.... í Regimiento de Ingenieros.
Retreta on la P. de Armas, j A,'tlllena de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 29 deja jdaza, D. Graciliano Bnez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CUARTA SECClSOlf.
»lax, jus»9m«ut«¿ís
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Foseada de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido flotando en aguas de Kan Lázaro, el dia 6 de Octubre próximo pasado un feto prematuro que no ha podido averiguarse á quien pudiese pertenecer, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas quo puedan dar razón de quien pudiera ser dicho feto y como hubiese tenido lugar dicho suceso, so presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con el objeto de declarar en ¡a referida causa; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán á ia administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden do San Hermenegildo y otras, Comandante do Artillería de Marina de la Escala do la Reserva y Fiscal de Causas do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo desaparecido del muelle de Caballería do esta Capital, en ‘la noche de 22 de Enero del corriente año, el guadaño «Jovellar,» quo ocupa el folio 105, de la cuarta lista do embarcaciones de este distrito marítimo, y cuyo paradero so ignora, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón del suceso y paraje en quo se encuentra, para que comparezcan en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con el objeto indicado; en el concepto que de verificarlo, obsequiaráu la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1832.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
I). José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de 8an Hermenegildo y otras, Comandante de .Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal do Causas de esta Comandancia,
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber apare ido ahogado en aguas del muelle de «San José,» el cadáver do un asi'tico, que uo pudo ser identificado, el dia tres del presente mes, el cual se hallaba vestido coa pantalón de dril azul, camisa de color cou rayas moradas y zapatos de baqueta, representando tener unos cuarenta y cinco añ03 de edad, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha do la primera publicación, á las personas quo puedan dar razón del suceso y aclarar quién pudiese ser el referido asiático, se presenten en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de declarar lo que les conste; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Pisca1, José María Caro.
D. Jo#e María Caro y Fernandez, Cabalici o con Cruz y Placa do a Real y Militar Urden de San Hermenegildo y oteas, Comen lamo o'e Artillería de Mari; a do la E'caia de Reserva y Fiscal de Causas do la Comandane'» do Manna de esta Provine1».
p r o.,ta mi primera oarta de odioio, cito, llamo y emp'azo para que en el término de nuevo dias sr 1 r »o ¡tea < n la Cárcel pública de cs'a ciudad los tri -pu utos que fueron del borgau’io gole 'a “Lnheüta” A d ó-s Gatene, Luis G< nz Jez y K'car i<> Castro, a fin de que den sus dcsoaigos en la suma' i t que se le? sigue por hab r e desìi tado de dicho baque, seguros que si arí lo hicieren so 1 s oirá y admin s rará ¡usti m y de lo contrario so les dooiarará en rebe'día.
Habana 11 do Dioiombie do 1882.—Et Comandante Fisca'.—Jocó María Caro.
1).
J 3é María Car ¡ y Fernandez,Caballero con Cruz y Piuca de la E< al y M litar Orden de Sin Hermenegildo y otras, ( ¡umamlanto de Marina de h Esoála d > R serva y Fiscal de Caucas de la Coro mdanuitt de M iriua de c ti Provincia. Habiendo aparecido al garete en aguas de! Arsenal, una embarcación menor rín fóüo, so convoca por ot píeseme edicto á ¡es personas que se comile-rnn con derei}iá fin do que ee presenten <n etta Fiscalía cu el término de diez dias, donde les seia entrega ia previa justificación.
Habana Diciembre 9 <le 1882.—El Comandanta Fiséad-—José María C
D. José Mar a Caro y F r ..oca, C»b Riero co-- C uz y Fisca de la IU al y M litar Ch'ileo de Sin Ile -ruenegildo y otras, Comandante ile A"t'l!er*ade Milina de la E oala de la R s 'rva y Fiscal df C u*as do la Comandarsela do Marina do est» Provinola.
HallanJoso cn osta Fi ca'ia un equ'paje qui consiste eu un eolchoc, una mai tu y un»» piez s de ri pai guata que fueron rncontmdas sobro el casti! o do In corbe'.» es] ano!» «Mari: » é igiioràndose fi *
7Hospidl Militar del Principe.
• •* ■ i i
Junta Económica.—Anuncio.
. 7T •1
Debiendo procederse e! dia diez, del próximo mes de Enere ft ia primera licitación verbal parael suministro de lecha de burra, gas, acarreos, ferretería, carpintería y efectos necesarios para el Gabinete Histológico ó His-to-qulmico, que gean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Febrero del año próximo venidero; se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escriio, ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secre tarta de esta Junta en los (lias anteriores para informarse de las condiciones :í que deben sujetarse las mismas y bases que sa consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo quo fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, d?sde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más benetioiosa á los intereses del Estado en vista (le la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo de Febrero al Hospital Mili-tal do esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de ¡a cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mea el suministro, si este se efectüa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre de 1832.—El Secretario, José Monteresi.
Comandancia General de Holguin.
D. Francisco Ruiz López, Capitán graduado Teniente de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería do la Habana número .6 y Fiscal nombrad ) por ol Sr, Coronel de este Cuerpo.
Ignorándose el paradero de! soldado do la primera compañía del primor Batallón de este Regimiento Juan Manuel Gómez Muñoz, » quien estoy procesando por el delito de deserción efectuado el dia 3<? de Julio de 1880 eu el trayecto del jioblado de Sama al destacamento de Viiaru en esta jurisdicción, y usando de las faoultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente, pr mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Manuel Gómez Muñoz, señándole el cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentirse personalmente dentro del término de treinta dia*, á fin de que pueda dar sus descargos y dTensas; on el concepto que de no veri finarlo so seguirá l>a caus i y so sentenciará en rebeldía, por ser esta la voluntad de S. M. Y para, que llegue á noticias do todos, se publica este edicto en Holguin á 22 de Noviembre de 1882.—Ruiz.—Por su mandato.—Joaquín Puig.
Baño Español de la Isla de Cuba.
El Consejo do Gobierno del Banco, en sesión de esta fecha, se ha servido acordar «a vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido el dia treinta de Diciembre próximo pasado, un dividendo de ouat'-o por oiento en oro; podiendo en su consecuencia acudir loe señores acoion:st»s su horas de once á dos do la tardo á este establecimiento, prra percibir sus respectivas cuotas desdo o¡ dio doce de! ao'ual en adelante.
Lo que por e'te me lio se hace ?abr á los señe-’e» accionistas para su conocimiento y gobierro, recor lándoles la puntual observancia do lo que respecto á la presentación de! títu'o ó certifica lo de inscripción de acciones para el cobro del dividendo, previ-ne el reg'amento.
Habana Euero 2 de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Administración Económica de Pinar dd Rio.
Negociado de Alcauces.—Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica apesar de haber sido citado en tiempo oportuno y cou arreglo á Instrucción, D. Lorenzo del Cas tillo, Colector quo fue del Mariel durante los meses de Abril del año de 1871 á 1873, y veu-cidos los plazos que marca el art. 117 del Reglamento deí Tribunal de cuentas del Reyno, Re le declara en rebeldía, en la inteligencia que si en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio no se presenta en esta Oficina por si, ó por medio de apoderado se elevará el respectivo expediente á la Superioridad pava la resolución que proceda. Pinar del Rio 26 de Diciembre de 1882.—El Jefe Económico, —Modesto Mañas.
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potréro nombrado “Cabañas” de la propiedad de D. Francisco Carbajal, en virtud de expediente do apremio seguido eu cobro de ochocientos ochenta y dos pesos que adeuda por contribuciones de 3a expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de la? Vegas, linda por el Norte cou el camino del Wajay á San Pedro, por el Sur con terrenos dol deudor, por el Éste cou terrenos de D. Fulgencio Ramos y D. Joaquín Liuares y por el Oeste con terrenos do D. Rafael Montes de Oca y doña María Roja Linares, lian sido tasadas en dos mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 29 del próximo mes de Euero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar eu ol local de esta Colecturía, con las'formalidades de costumbre; debiendo advertirse que no ce admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento do loa que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
España...................   3}	á
Inglaterra..............  18j	á
Francia  ..............{	¿
r 21	á
.............4	á
Estados-Unidos.........j	^
Oro del cuño español.... 89 á
Alemania.
5} p. g P. sjp. f. y 19f p.g P. 6o d[v.
6J p.g P. 60 d¡v.
6 p. g P. CfV.
P-o P- fiO djv. 4í p.g P. cjv.
p.g P. 60 d[v. 10 p.g P. cjv.
891 p.g P. á las 2J.
T.	,	17 y 9 p.g de 3 á 6 meses
Descuento mercantil...{ er/oro ly billetes.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 39 á 40 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 10 á 9 p.g I). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 19 á 18 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 1S á 17 p.g
Banco Agrícola........... £8 á 27
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 40 á 41 p.g Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 33 á 32 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......... 18 á 17 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 9 á 8 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 13 á 12 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............. 39 á 38 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 22 á 21 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 24 á 23 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 28 á 29 pesos oro por ae-
Habana................../ eion.
Compañía 'de Caminos de
Hierro de la Habana.....	21 á 20 p.g E. »
ídem de Matanzas á Sabani-
D.
D.
P.
D.
D.
Ha.
23 á 22 p.í 26 á 27 p.
ídem de Cárdenas y Jllcaro.„
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 10 á 11 p.g
Idem de Sagua la Grande....	2 á 3 p.g
Id. de Caibariená ßancii Spiritus ..................... 7 á 6 p.g
ídem del Oeste............. 81 á 80 p.g
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............- 92 á 91 p.g
[dem Urbano................ 19	á	20	p.g
Ferro-carril del Cobre..... 79	á	78	p 2	I).
Idem de Cuba..............  85	á	84	p.g	D.
Bonos del Tesoro........... 69	á	68	p.g	D.
Idem del Ayuntamiento..... 56	á	55	p.g	D.
D.
P.
P. »
P. «
D. »
1). »
D. BiB. D. oro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra do la finca titulada «Anita» de la propiedad de D. José Peralta y Rivas y D. José A magro, eu virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que está adeudando por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Arroyo Arena-', término Municipal del Cano, linda por el Norte con la calzada de Vuelta Abajo, por el Sur con el camino del Cano, por el Este con terreuos do la Quinta «San Rafael» y por el Oeste con terreuos del Sr. Puente y da D. Andrés Hernández, han sido tasados en un rail seiscientos pesos oro, y so ha señalado para su remate el dia veinte y nueve del próximo rúes de Enero de 1883, á las doce de su msñaua, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades (le costumbre; da-biendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á cmocimiento de les que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas y Diciembre 26 de 1882.—E! Colector.—E Mauro.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
á 8:J rs. @ oro, según envase, polarización y
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan Palacios.
D. Emilio López Mazon.
DE FRUTOS.
I). Emilio Alfonso.
D. Juan A. Barinaga.
DE ACCIONES.
L. Felipe N. Carbonell.
L. Andrés Manteca.	:
Convoco á los Sres. Colegiales parala reunión que ha de celebrarse en este Colegio á la» 12 del dia 7 del corriente, para hacer el reparto contributivo fiscal.—Los que no concurran estarán y pasaráp por la clasificación que se linga.
Seguidamente, tendrá efecto la‘Junta general de elecciones, para nombrar la de Gobierno para este año.
Habana 2de Enero de 188^.—El Síndico, M. Núfiez.
Embargada por esta Colecturía, una caballería de tierra de la fine i titulada «San Francisco Javier» de la propiedad de D. Tomás Herrera y Nodarsc, en virtud de expediente seguido en cobro de trescientos cincuenta y un pesos ochenta y siete centavo?, quo adeuda poiy.contribuciones de la mencionada finca, cuyo te. reno situado eu el barrio de Cruz do Piedra, término Municipal del Cano, linda por el Norte con terrenos de don Antonio Rita Rivero, por el Sur con el camiuo del Guatao, por el Este con lajestaucia “Suberbi-^a>” y por el Oeste con el Tejar de D. Francisco Nuñez, ha sido tasado en la cantidad de ochocientos pesos oro, y se ha señalado pura su remate el div 29 del próximo mes do Euero de 1883 á las doce de su mañana; cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que uose admin tiran proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los quo deseen tomar parte en la licitación.
Santiago do las Vegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballe» rías de tierra del potrero tiiulado «Retiro,» de la propiedad de D. Antonio Veytia y Pita, eu virtud do expediente seguido eu cobro de cuatro-trocientos ochenta peso?, que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de San tiago de las Vegas, linda por el Norte con terre nos del in renio Toledo, por el Este con terrenos-del deudor y por el Sur y Oe3te con terrenos del potrero Vento, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su ?ema~ te el dia 28 del próximo mes de Euero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, cou las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial do la Habana, á fin de que llegue a conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitacioa.
Santiago da las Vega?, Diciembro 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.	,
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero t’tulado «Doctor,» de la propiedad de D. ¡Nicolás Giral, en virtud de expediente seguido en cobro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado potrero, euyo terreno situado en la Playa de Baracoa, barrio de idem, término Municipal deBauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Este con terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce á la Playa de Baracoa, lia pido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia voiute y ocho del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar cn el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir qne no se admití rán proposiciones que no cubran el importe de lo tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de lo3 que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre de 1882.—El Colector —E. Mauro.
cimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882,— El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecluña de Rentas de Nueva Paz.
Embargada por esta Colecturía á los herede-deros D. Francisco Ruano media caballería de tierra de su sitio nombrado “San Francisco” ubica do en el cuartón Jagua de este término municipal para el pago de las contribuciones que adeuda á la Hacienda, cuya media caballería de tierra linda por el Norte con I). Pablo Calzadilla; por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Esto y Sur con terrenos de la misma finca, ha sido tasada en la cantidad de ochocientos pesos oro, y señalado para su remate en pública subasta el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto de su mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á cono-
Colecturía de Rentas de Madruga.
Contribuciones.
A consecuencia del expediento de apremio seguido contra D. Joaquín Sousa Cristo, en cobro de seiscientos quince pesos cincuenta y seis centavos oro, que adeuda á la Real Hacienda por contribuciones por el potrero «Santa Ana» que radica eu esta jurisdicción, le han sido embargadas dos caballerías de tierra de la expresada finca, qne lindan por el Norte con el camino Real de Cabezas, por el Sur con terrenos de D. Sebastian Ulacia, por el Este con terrenos de D. Tranquilino Jiménez, y por el Oeste con terrenos del mismo dueño, las cuales han sido tasadas en la cantidad de setecientos cincuenta pesos una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 8 de Eue o próximo, á las doce de la mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 19 de Diciembre de 1882.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Junta Provincial de Patronato de. la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
Habiendo sido Lfructuosas cuantas diligenc'as se han praríioado por fs'a Oficina para . v«rigurr la residencia do algunos de los herederos de D. Jutn Gualborto Cnrrdlc para enterar!'» del acucido do erta Junta de feona cinco Je Satiemtre próximo pasado, en virtud de! cual so declara exenta de patronato al pardo Rafrel, patrocinado de dichos henderos; como compren ú lo en 'os beneficios qne señala el art. 79 inci o 5q de la Ley, el Excmr, Sr. Pcerí-d nte, so h' servido disponer fe le« higa por etta medio la t otifieaci ¡u para que mamfief'eo si ie con-furrcan con el fallo recaído ó (sablezcm, en otro caso, 1 >s recursos de quo 'ratael art. 9q, reformado, d- l Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el tóimii o de roiuta dies, á contar desdo ia prínr.ora publioa-oion de 11 presen le.
Lo quo por dieposioicn do 8. E. y para conoai-rabnlode los ¡ut rosado?, *e hace púb’ico por medio del B iletln Oficai de es a Proviucrí y Gaceta do la Habana en treinta números consecutivos
Matanzas, Diciembre 23 de 1882,—Miguel Alfredo Lv-stida, Secretario.—Vto. Buo.—E Presidente.—Ibarrot».
Provincia de Pinar del Rio.
'Término Municipal de Guanajay.
ESTADO del movimiento de fondos del Ayuntamiento de esta villa, ocurrido durante el primer trimestre del año económico de 1882 á 83, formado por secciones, capítulos y artículos.
13
PRESUPUESTO del año económico de 1881 á 1882 1882 á 1883
TOTAL.
SECCION 1?—Gastos.
Capítulo 19—Gastos del Ayuntamiento.
1
2
3
4
Sueldo de los empleados de Secretaría y Contaduría.
Material de Oficinas é impresiones..............
Cuatro por ciento de lo que cobra el Recaudador..
Capítulo 29—Policía de seguridad.
Gastos de escritorio de las Alcaldías de barrio....
H.aberes de la Policía municipal...................
Aciúte y pávilo para las linternas de los serenos Seguiros de incendios..............................
Capítulo 39—Policía Urbana y Rural.
Material dé alumbrado..........................
Capítulo 49—Instrucción pública.
1
2
3
5
Personal de Instrucción elemental primaria.
Material de escuelas......................
Alquileres de edificios......................
Gastos de la Oficina de la Junta Local.......
Capítiílo 5o—Beneficencia municipal.
Gastos generales del gamo...............
Haberes de los Médicos municipales.....
Subvención á Establecimientos bénéfices.
Ps.	Os.	P?. Cs.	Ps. Cs.
835	20		835 20
. . . •		167 85	107 85
234	62	11 60	216 22
33			33 	
582			 .....	582 	
		18 75	18 75
20				20 	
756			 65	756 65
501	16		501 16
108	»2	1 05	109 97
180	....	.. 1.•. .....	180 	
16				16 	
270		550 		820 	
Capítulo 69—Obras públicas.
2
4
Aceras, empedrado y adoquinado-----... .
Asignación al encargado del reloj público.
80
40
920
17
80
90
40
201 95
80
80
1125
17
80
85
Capítulo 79—Corrección pública.
Gastos da la cárcel del partido judicial.................... 1398
Conducción de presos por cordillera.......................... ....
....... 1398 52
14 471	14 47}
13
Capítulo 89—Cargas de justicia.
Jubilaciones, pensiones y viudedades.....................
Capítulo 9?
Gastos de registro de las propiedades municipales .....
Capítulo 12.—Liquidación de presupuestos anteriores.
Satisfecho por créditos de presupuestos cerrados.........
Total de gastos.......................
SECCIN 49—Ingresos.
Capítulo 19—Propios.
20
83
30
20
30
83
1
2
3
1
2
3
4
5
6 8
10
II
Rédito de solares.......................
Producto de matadero ...................
Arrendamiento de las casillas del mercado.
Capítulo 29—Impuestos establecidos,
Puestos públicos.......-...................... ......
Marca de carruajes...................... ............
Lid de gallos........................................
Espectáculos públicos....................—...........
Trajineros ambulantes................................
Licencias para fabricar................_ ............
Certificaciones por actos del Ayuntamiento............
Multas por infracciones de policía...................
Producto del corral de Concejo........................
Capítulo 4o—Corrección pública.
Capítulo 59—Resultas de años anteriores por adición.
Créditos cobrados por presupuestos cerrados..........
Capítulo 69—Recursos legales para cubrir el déficit.
1
2
BALANCE.
Existencia que quedó por fin del trimestre anterior
Suma.
Existencia on caja para lo de Octubre de 1882.
6090	52	1039 92}	7136 44}
30			30 	
• • • ♦		425 		425 .,
			200 		290 	
		77 50	77 50
220		360 75	580 75
		52 02}	52 02} 23
		20 «. • • 103 12}	108 12}
		6 		6 	
		10 		10 	
		55 		55 	
		27 62}	27 62}
769	40			V6D 40
1025	41			1025 41
2302	49 i		2302 49}
1723	201			1723 201
6070	51	1435 62}	7506 13}
38	541		38 541
6070	51	i435 62}	7506 13}
6109	05.1	1435 62}	7544 67}
0090	52	1039 92}	713C 44j¡
12	531	395 70	408 23}
	—		 —		—
Gupjiajay 30 de Setiembre de 1882.—El Secrotar'o Contador, Antonio Yero.-*-Vto Buo—El Alcalde
Presidí inte. J. M, Rico.
a