s3
de plata con ü7¡ onzas
Kkl. de los lohf.
21106 12 cucharas de
plata. .....
1 pescadera....
1 tenaza ....
24Í21 ¡ alfiler de oro de Sra.
1 id. id...... ........
1 gargantilla de id y 1 alfiler 'con perlas y:
turquesas.............|
24125 l leontina de oro.......
1	sortija de oroy platino.
2	botones de oro con chispas de di anantes.l
24143 1 terno de oro guarnecido de brillantes y
perlas................
24154 2 jemelos de oro........
I leontina de id .......
1 sortija de oro con 7
brillantes..........
24161 2 jemelos de ovo con brillantes ...............
1 brillante suelto
20
8
17 .
9 .
50
22
2
4 50 20
14
10
50
1360
220
26
24
50
Habana 2 de Febrero Domingo Garda qui.
de 1883.—El Contador
TKBCElt.l SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Roal y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia,
Por el presente edicto y por el término dé cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, convoco para que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á D. Nicolás González, D. Luciano de ía Chapela y D. Antonio Cabrera, á fin de notificarles lo resuelto en el expediente de abanderamiento del bergantín «Ar tiz,» con el nombre de «Nuevo Orotaba.»—Habana. Febrero 5 de 1883.—El Comandante Fiscal, José Mí Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado el 17 de Noviembre del año próxi-mo pasado en aguas de esta bahía, detrás del cuartel de la fuerza, el cadáver de un individuo blanco que no pudo ser identificarlo, el cual se encontraba en completa desnudez, siendo de una estatura regular, delgado, de muy pocas carnes, como de 34 á 30 años de ednd y barba cerrada, se convoca por el presente y término de diez dias á contar desde la fecha do la primera publicación á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quien pudiese ser el referido individuo, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con objeto de declarar lo que les conste: en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la Administración de Justicia.—Habana 31 de Enero de 1883,—José María Caro.
Comandancia General del Apostadero de la Ua'cana.
Don Ricardo Brú y Bobadiila, Teniente de Navio de la Armada, Comandan te graduado de Ejército y Juez Fiscal de la causa que se instruye con motivo del robo é incendio de Ja barca inglesa «Royal Charley,» después de varada en la costa Sur de esta Isla.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por el presente primer edicto, á los paisanos D. Francisco Vicente de Córdoba, rematante dé la barca «Maple Leal,» L>. Felipe Nuñez de la «íesse Bogle,» D. Francisco Vallhourat y D. Manuel Caballero, patrón y piloto que fueron de la goleta «Margarita,» y D. José Prats y D. Saturnino Manovem, para que en el término de ocho dias se presenten en la Maj oría General de este Apostadero á prestar una declaración. Dado en la Habanaá lo de Febrero de 1883.—Ricardo Brú.--Por mandado de S. 8., el Escribano, Ricardo Rodríguez Vigon.
Diciembre de 1882.—Pedro Garces.—-Por mandado del Sr. Fiscal, el Escribano, Ventura de Pedro.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante, Sargento Mayor de esta plaza.
Ignorándose el paradero del paisano Enrique Aguilera (á) el Timbalero, á quien estoy procesando por los delitos de robo y asesinato ejecutados en la persona de D. Andrés Diaz Rodríguez, en las inmediaciones de! poblado de Domínguez, el dia cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresa do individuo, señalándole la cárcel nacional de esta ciudad donde deberá presentarse eu el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargo*, y si no se presentase en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Puerto-Príncipe veinte y dos de Enero de 1883.—Antonio Rodríguez.
Don Juan Miñambres Adsuar, Teniente de la prime ra compañía del primer tercio de la Guardia Civil de la Comandancia de la Rabana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de segunda clase de la segunda compañía do este tercio, José Caballero Carmona, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las Ordenanzas del Ejército á todos los Oficiales, por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido gnar (lia, señalándole la casa-cuartel del cuerpo, calzada le Belascoln, donde deberá preséntame dentro del término de veinte (lias á contar desde esta fecha, pues de no verificarlo se procederá á lo que eu jiulicia corres-ponda sin oirle.— Rabana 27 de Enero de 1883.—El Teniente Fiscal, Juau Miñambres Adsuar.
4103100 ... 128704 48
Otros oréditos:
Biltos. hipotecarios de 1SS0...
Comisionados...
Sucursales......	1327127 88
Créditos vencidos ............
Cuentas varias..
Empréstito de 25 millones...
120701 12
3Ö83S9 32 2093(170 34
21556 OS ....
558896S 36 2323371 46
Hacienda Pública, cuenta do emisión do
billetes.............................. ............ 44631550
Propiedades.............................. 135572 ...
ltocibos de contribuciones....
Recaudadores do contribuciones......
Glastos de todas olases:
Instalación....$	31136 03	4545 90
Generales.......	2691S 14	2686 09 $ 58051 17
198779 1(1
848939 01
7231 99
$19359687 59 $62109358 92
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
Comisión General Liquidadora de Iufanlería.
Don Antonio Mendez Hurtado, Comandante graduada Capitán Fiscal de la misma; hace saber que, por ignorarse la actual residencia en esta Isla de los hermanos del finado Teniente D. Nicolás Campos Nuñez, que fuédel 2? Batallón del regimiento Infantería de Aragón, D. José y D. Bernardo Campos Nuñez, cita y llama á comparendo en esta Fiscalía, calle de Oficios número 4, para evacuar un acto de justicia en el expediente de inventario del finado D. Nicolás, y si por hallarse ausente de esta capital no pudieran verificarlo, dén oportuno aviso por conducto de la autoridad competente del punto de su residencia para en su vista diligenciar lo que proceda.—Habana 31 de Enero de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Mendez.
Orden dé la Plaza del 7 de Pobrero de 1S83.
SERVICIO PARA EL 8.
Jefe de d>a.—El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Caballería.
6? Batallón de Volunta-
CAPITAL...............................$
Fondos de reserva...,.................
Obligaoiouos á la vista:
Otas, corrientes. $32670tf(J Oó 4737306 24 Depósitos sin interés.......... 272217 22 630383 03
Di vds atrasados	342.30 ...	27890 66
Id. comento.... 72400 ..............
8000000 ... 109405 77
$ 8645943 23 5301579 92
Billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda.,.. Otras obligaciones:
9070 26 33606 ... 94862 63 .393672 36
44631550 75
Cuentas varias...
Tesoro cj. amortización y pago interés Deuda de Cuba..........
58834 45
$ 162767 34	437278 36
Hacienda publica cj. recaudación de contribuciones.......................... ... 1060856 25
Saneamiento de créditos vencidos...... 8268 02 $ 1788351 95
Intereses por cobrar.................$ 1351333 65	.........
Ganancias y pérdidas.................. 21053 28	91 94
$19359687 59 $52109358 92
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador, J. J3. Carvalho. Vt? Bil?—El Sub -Gobernador, E. Quijano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...

P. 60 div. P. ctv.
P. 6i) div. 5f P-8 P. 60 div. C| P- g P
a* á 4 p.g . 4i & 4| p.g
Inglaterra............... 19 4 19| p,'
Francia. ................I
l 5f 4 6j p. ^ p. tqv.
Alemania............... 2* & 3J p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos...........{ $12 ,í> F‘f 60 dIv-
• «i a io p.g p. cjv.
Oro del cuño español..... 91 j á Slf p.g P. 4 1as2J.
Descuento mercantil.....^	3 6 6 mes68
l en oro y billetes.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. José Soto Navarro.
D. Bario Gonzabz del Valle.
I)E FRUTOS.
D. Romualdo Bldeau.
D. José Pedraza.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. f'arbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 7 de Febrero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
QUISVA SECCION.
CUARTA SECCION.
eKOíMAS »DL IHVIHUO&
Aya lant'ia de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente bago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga pies y puntal lj piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 1 ó del próximo pasado mes de Diciembre, iespues de haber descargado cinco saquitos de azúcar én el Baradero del Taco, para que los que se conside-en con derecho á ella se presenten á deducirlo ante él fiscal que actúa, Ayudante de Marina, callo Real núm. 27; con el bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 79 de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
r
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
lia
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria de órden supe-	,	-	.
ñor contra el paisano D. Jaau Fregel Hernández, por	carpintería, ferretena y los que pueda necesitar
Capitanía General.......
Parada
Castaüo1	Pn'nci'pe.'.!.'.." } Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon.Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia, en el Gobierno Militar.— El 3? de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don omás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
*
En virtud délo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 27 del. mes anterior el dia 16 del actual y doce de su mañana, se celebrará en este Establecimiento y ante su Junta Económica, una formal y única subasta para contratar el suministro de carnes y efectos no contratados que el mismo necesite desae el .siguiente dia de la celebración del acto hasta fin de Junio próximo; en la inteligencia de que con arreglo á lo consiguado en el pliego de condiciones, las personas que desearen interesarse en dicha subasta, pueden concurrir á la Secretaría, sita eu el mismo edificio, eu dias y horas hábiles, para entera'se de las condiciones y demás requisitos que se exijen para esta contratación.
Habana 4 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 69 4 68 p.S
Idem del Ayuntamiento.. 67 4 56 p.|
ACCIONES.
D.
D.
oro.
»
p-s
D.
D.
P.
D.
D.
El dia diez del próximo mes do Febrero, lia de procederse á contratar por licitación verbal el suministro de los ramos, leche de burra, acarreos, gas, efec-
faltas á un centinela de la guardia exterior de la Real cárcel de esta ciudad, el dia trece de Julio del afio anterior, en cumplimiento de lo prevenido,y en uso de las facultades queme conceden las Reales Ordenanzas de S. M., por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de diez dias, á cout ir desde el que aparezca publicado en los diarios oficiales y Gacetp, de esta capital, se presente en esta Fiscalía, calle de Cuba número 61», eu dia y hora hábil el vigilante gubernativo que fué con el número 58, D. Anastasio Bóbeda Testa, para recibirle declaración en dicha sumaria.—Habana 28 de Enero de 1883.— Fructuoso Martínez y Martínez.—Por mandado del Sr. Juez Fiscal, el Escribano, Carlos Prieto Nuñez.
D.
Bernabé Fpiinz Zapatero, Comandante graduado Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de E. M. de plazas, y Fiscal de la de Matáuzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del interrogatorio que procede de causa que se sigue en el Batallón Cazadores de Bailen, contra el soldado del propio cuerpo Victoriano (Iriado y otros, por faltas en el seivicio, y teniendo que prestar declaración en el interrogatorio de referencia el asiático Francisco Mancebo, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al expresado Francisco Mancebo, para que en el térraiuo de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Hospital Cívico-militar de esta Plaza, á los fines indicados.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en uno de los periódicos de esta localidad. — Matanzas 27 de Enero de 1883.— Bernabé Sainz.
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán, primor Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de la de Matanzas.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal del interrogatorio que procede de causas que se sigue en el Batallón Cazadores do Bailen, contra el soldado del propio cuerpo Victoriano Criado y otros, por faltas en el servicio; y teniendo que prestar declaración en el interrogatorio de referencia la Sra. D.13 Cecilia La borde Ojeda, por el presente primer edicto, llamo y emplazo á la expresada D?- Cecilia Laborde de Ojeda, para que en el térm no de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita eu el Rospital Cívico-militar de esta plaza á los fines indicados.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu uno de los periódicos de esta localidad.—Matanzas 27 de Enero de 1883.—Bernabé Sainz,
el gabinete Histológico é Histoquímico de este Hospital Militar durante el próximo mes de Marzo; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las doce de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este establecimiento,.pudiendo dirijirse en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que han de sujetarse sus proposiciones.
La un ncionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellas que dentro de las condiciones que se exijeu sean más'beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiese dos ó más Iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que se acepten por c*ta corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uuo salo fuere el que suministrare todos los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 27 de Euero de 1883.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. D. Antonio González de Mendoza, como apoderado de I03 herederos de D9 María del Rosario Perez, viuda de Benitez, en solicitud de que se expida un nuevo título de la clase de «Libre disposición» que acredite que D. José Muría Benitez y Perez, es posee lor de las cuatro acciones de este Banco, números 2447, 2448, 2449 y 2450, por haber sufrido extravío el título que las comprendía núiu. 9431, expedido en 20 de Diciembre de 1872; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravío por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y con intervalo de diez dias de uno á otro anuncio; advirtiendo que-trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra «Duplicado,» quedando el Bauco libre de toda responsabilidad.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
D.J Pedro Garces Tier, Alférez del-primer Batallón del Regimiento lufantería de Cuba núm. 7, Fiscal instructor de la sumaria que sigue al soldado de la primera compañía del mismo Juan Manzano Trujillo, por el delito de primera deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las Ordenanzas del Ejército.
Por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Juan Manzano Trujillo, para que personalmente dentro del término de veinte dias, á contar desde esta fecha, se presente en el cuartel de Infantería de esta villa á dar sus descargos; en el concepto de que de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía, juzgándosele por el Tribunal competente, publi-' cándose este edicto part, dichos fines.—Cobre 12 de
Situación del Banco Español de la Isla de Coba
en la tarde del Sábado 3 de Febrero de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA............................$ 466113
CARTERA.
Voncimto». ha»-
t» 3 meses.... $258721 1 19	89371 12
Id. do 3 á 6 ¡d..	784368 42	2006 ...
Id á mas tiempo 4258578 53 ..........
7o $ 4516322 69
D linimento» i oobrar cuenta ajena...........
$762SL91 14	91874 12
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 35 4 36 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 12 á 11 p.g D. »
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 15 & 14 p.g D. i
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 14 4 15 p.!
Banco Agrícola........... 2 & 1 p.;
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de Ía Habana... 43 & 44 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 31 & 30
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía......".... 20 & 19 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados.........„.... 10 Él 9 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	7 4 6 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 34 4 33 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 4 19 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 20 4 19 p.g D. Nueva Compañía de Gas de la \ 29 4 30 pesos ore
Habana..............*...j
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas 4 Sabanilla......................
ídem de Cárdenas y Júcaro.M Idem de Cienfuegos 4 Villa-
Id. de Caibarien 4 Sancti Spiritus .................
ídem del Oeste..........
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas........... 91 4 90
Idem Urbano............. 18 4 17
Tdem del Cobre.......... 75 4 74
Idem de Cuba.........80 4 79
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo 4 regular. 14 & 141 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno 4 superior....................... 15 4 15J rs. id.
Idem id. id. id. florete...	4 16j rs. id.
Cogucho inferior 4 regular níí-
mero 8 4 9 (T H.) .
Id. bueno 4 superior número ¡
10 4 11............
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14........... 10J	4	11	rs.
Id. bueno n? 15 4 16 id....	11}	4	12	rs.
Id. superior *? 17 4 18.... 12Í	4	13	rs.
Id. florete n? 19 4 20..... 13J	4	14	rs.
Colecturía de-Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballetas de tierra del potrero titulado “Retiro,” de la propiedad de D. Antonio Beytia y Pita, en virtud 'e expediente seguido en cobro de cuatrocientos ochenta pesos, que adeuda por contribuciones de "a expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio e AVajay, jurisdicción de Santiago, de las Vegas, Jinda por el Norte con terrenos del ingenio Toledo, por el Este con terrenos del deudor y por el Sur y Oeste con terrenos del potrero Vento, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se lia señalado para su remate el dia 8 del próximo mes de Febrero de 18S3, á las doce de sn mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de qne llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas,Diciembre 26 de 1882. El Colector.-E. Mauro.
ciou.	
21 4 20 p.g	D. »
21 4 20 p.g D. »	
29 4 30 p.^	1 P. »
12 4 11 p.g	P. »
6 4 7 p.g	P. «
6 4 5 p.g	D. »
82 4 81 p.g	D. .
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado “Doctor”, de la propiedad de D. Nicolás Gira], en virtud de expediente seguido en cobro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado potrero, cuyo terreno situado eii la Playa de Baracoa, barrio de Ídem, término municipal de Bauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Este con terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce ála playa de Baracoa, lia sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se lia señalado para su reu mate el dia ocho del próximo mes de Febrero de 1883, á las doce de sil mañana, cuyo acto tendrá limar en el local de esta Colecturía con las formalidades de-costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones qne no cubran el importe de la tasación.
Lo quo se anuncia por diez número^ de la Gaceta oficial de la Habana á fio de qne llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
U-
!}
8} ft 9 rs. id.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.	•
De 7J ft 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y ¡
AZUCAR DE MIEL.
De 5J 4 6 rs. © oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común ft regular refluo de 6} ft 6J rs. oro, idem.
concentrado.
Nominal.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Embargadas por esta Colecturía tre3 caballerías de tierra déla propiedad de D. Manuel G Bables, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda por su ingenio «Santa Rita» situado en Batabanó, las cuales han sido tasadas eu tres mil pesos en oro, y dispuesto el remate de dichas caballerías, se señala para llevar á efecto ese acto el dia veinte de Febrero próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Golecturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Bejucal 20 de Enero de 1883,—El Colector de Rentas, Julián de A y ala.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
¡En sesión celebrada por e3ta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D;> Juana Campos de Sanéhez, como comprendida en el artículo 79 inciso. 5q de la ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas qae con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de ll del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término dé 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados eu el artículo 7?, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo dé 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
MUY ILUSTRE: AYUNTAMIENTO DE REMEDIOS.
Secretaría.
celebrada el veinte y cuatro del que cursa, acordó el Ilustre Ayuntamiento, ( I art. 38 de la Ley u lui.icipat vigente, la siguiente divisiou electoral para las
En sesión
preceptuado en el art. oa ae ia íaey u nuncio ciones de Concejales y Diputados pro viuciales.
con arreglo á lo próximas elec-
Dis-
tritoa
ló
5q
‘«O
7q
2o
¿»0
4?
8o
9?
10o
119
129
BARRIOS.
C olegios. Secciones.
CASA DONDE SE ESTABLECE EL COLEGIO.
Primero de la ciudad... j Quinto de Tetuau—... *, Sexto de la Carolina.... ¡ Sétimo de la Bajada..,. J Segundo déla ciudad-..
Tercero de idem.......
Cuarto de idem........
Octavo de Bartolomé... Noveno de Buenavista..
Décimo de Remate.......
Undécimo do Cangrejos Duodéc? de Guanijibesi-
X
1
1
Casino Español.—Mercaderes núm. 31.
Centro «La Union.»—Mercaderes núm. 26.
Casa de D. Celestino García.—Mar nú. 37.
Id. de D.‘José González Abreu,—Animas n9 21.
Alcaldía del barrio de Guanijibes.
39608
7628191 14	130S82 12
Lo que se hace público- ü los efectos prevenidos en 1» regla segunda del urtíoulo arriba expresado. Remedios Euero 25 de 1883.-—Juan /h Forte,
Numero sesenta y dos.—Acta Notarial.-En la Ciudad de la Habana 4 treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y tres: ante mí, D. Juan Francisco Rodríguez Guillen,' vecino de la misma y Notario público de ella y -u Colegio, comparece el Sr. Don Juan de lu Vega y Co. lumbres, natural de Oviedo, cusido, del comeicio, de cuarenta y tres años de edad, y (le esta vecindad calle de Manrique número ciento tres, con su cédula perso« nal número mil trescientos cincuenta v nueve, expedida en veinte'y siete de Octubre del año último por et Alcalde del barrio de Guadalupe, que me exhibió y le devolví, 4 cuyo Sr. compareciente doy fé de conocer y de constarme cu profesión y vecindad, y asegurando hallarse eu el pleno goce de sus derechos civiles y con la capacidad legal necesaria, como 4 mi juicio lo est4, pura solemnizar esta acta Notarial, libre y espontáneamente dice: cpie su 8r. tío carnal D. Jacinto de la Vega y Gómez, fallecido eu doce de 0¡ tubre del año pasado de mil ochocientos ochenta y dos, otorgó su testamento y última voluntad ante el presente Notario, en trece de Diciembre de mil ocboeienlos óchenla y uno, al número ciento treinta y seis, en el cual, por la clausula sexta, dispuso lo siguiente.—Sexto: manda que de sus bienes sesaque inmediatamente, después de su fallecimiento, la cantidad de dos mil pesos oro, y por su heredero se imponga ó dé 4 préstamo con hipoteca, al mayor interés posible, para que en mensualidades se entreguen sus productos 4 su esposa O? Isabel Silvent y Duran, (luíanle toda su vida; y 4 su fallecimiento, ó si contrajere segundas nupcias ó se le conocieron relaciones amorosas, vuelva dicho capital y sus intereses 4 su heredero ó 4 quien lo represen te.—Asi consta del lugar cilado de dicha Anal disposición, que obra 4 fójas trescientas ochenta y tres, del segundo tomo del Protocolo reservado testamentario de mi Notaría, 4 que me remito y deque doy fé; y me pide el compareciente en su carácter de al-baoea y heredero de su citado tio carnal D. Jacinto de la Vega y Gómez, según consta de la clausula octava del precitado testamento, do (pie también doy fé; extienda la presente acia y de ella le dé dos copias, para publicar« las eu la Gaceta ofleial de esla Ciudad y Diario do la Malina, por tres números consecutivos, 4 fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en esta Notaría, callad« San Rafael número veinte y ocho, el día quince de Febrero entrante; de una 4 tres de la lar -de. con los Ululo de propiedad de las tincas urbanas (pie quieran gravarlas; 4 fin de dar cumplimiento 4 la disposición del testador.—Así lo ntorgi, siendo testigos D. eipiiauo Moran y D. Tomás H. Gándara, siu impedimento para hacerlo, seguu aseguran y de esta vecindad. —Enterados de su derecho para leer el presente, lo renunciaron y procedí 4 su lectura eu u-n sólo acto ó íntegramente, obteniendo la conformidad del Sr. otorgante, (pie ratiflcay Urina con los testigos, de todo lo cual y de cuanto refloro en e-U acta, doy fé.—Juan de la Vega.—-Cipriano. Moran.—F Hipólito Gándara.—Signado.—J.
F. Rodríguez.—Concuerda con su original, «pie con el número (pie indica queda en el protocolo corriente do escrituras públicas de esta Notaría, 4 que me remito.—
Y para la publicación solicitada expido ésta primera cópia eu un pliego de papel del sel/o décimo, dejándolo anotado en su matriz, en la Habana 4 tremía de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Frauoisco Rodríguez.	8
nttxcxoB.
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés Amoroso, Hub-Director segundo Jefe del Negociado de Contabilidad y Habilitado general que fué del cuerpo de Telégrafos de esta Isla, para que eu el término de treinta dias contados desde esta fechase presenta en la cárcel pública de esta ciudad 4 descárgame de la culpa que le resulta eu la causa criminal que este Juzgado le sigue por abandono de funciones públicas; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la cauea.—Hahann Euero 24 de 1883.—José Godoy García.—Pascual G. Hervás.	811 E' O 5
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del diítrito de Bel( n.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D, Francisco Rodríguez, que se dice ser natural de Puerto Rico, como de unos veinte y dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad íl descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se lesigue por hurto; cierto y seguro de quetiaa.I lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas da la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 20 de Enero de 1883.—Severi-uo Prieto.—Por mandato de 8. Sría., Eligió Bomieheu.
779 E O 5
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera iustaucia propietario dei distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de D. Manuel y D'f María, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años y dependiente, para que dentro del término de nüeve días se presente keu la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en unión de otros, por cohecho; cierto y seguro de que si así Jo'hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e Irados dei Juzgado para los trámites ulteriores del prooedimiento.—Habana Enero treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insna.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.— Antonio Alvarez Insua.	809 E O 5
Don José Manuel Ramírez Ovaudo, Juez Municipal propietario y encargado de primera instancia del distrito ile Guadalupe por licencia del propietario. Por esteTni primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Jiménez Camero, natural de Jaén, soltero, de veintey ocho años y jornalero, para queden-tro de nueve dias se presente eu la Cárceí de esta Capital, 4 descargarse de Ja culpa que le resulta en causa criminal que se lo sigue por lesiones graves; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle ios estrados de! Juzgado, para los trámites qne ocurran.—Habana Enero 19 de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, José Gal'« cía Tejada.	761 EOS
DouE'Ullio Varela Peón, Juez de primara instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza 4 D. José Valiente Molina, hijo de D. José y D? Merced, natural de Matanzas, soltero, de diez y ocho años, labrador y domiciliados en la loma de Arróstegui, en esta Ciudad, alto, trlgüeflo, de ojos pardo, pelo rubio, poca barba, con unacicatriz al lado izquierdo de la fíente, para que en el término de llueve dias se presente en la’ cárcel de esta Capital 4 responder de los cargos que le resultan en causa criminal que se instruye por homicidio de D. Sebastian García Díaz, bajo apercibi-meinto de que si no se presenta le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 29 de Enero de 1883.—Emilio Varela Peón.-Por áu mandado, Julio Riverou. .
837 E O 5
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro Dámaso Castillo, (á) Macubu, natural de Güira de Me:ena, vecino del Mariel, soltero, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fechase presente en la Escribanía del actuario 4 responder de los cargos que le resultan eu la causa criminal que se le sigue por hurlo de varias piezas de ropa de D. Santos Guerrero y negros Benito Lucuuil y Manuela Perez, ciertos y seguros que si asilo hiciere se le administrará recta'y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran,— Guanajay Enero 30 de 1«83.-Antonio Sierra y Gito.-De órden de 8. Sría.L por Arocha, Francisco M. Gispert. 842 E O 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Cárdenas, cu.vaz generales no constan para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una qlbarda Y otros efectos 4 la morena Andrea Fundora, vecina de Madruga; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará rfeta vcumplida justicia, y de lo contrario se le . declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del 1 uzirado con ouieu se en tenderán las notificaciones que ocuri an.—Güines Enero 20 de 1883.—Félix S. Varona.—1 or su mandado, Francisco Muñoz
840 E O 5
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Enrique de la Noval, Don Alfre lo López y D. Manuel Lilas, cuyas geuerales no constan, piara que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida contra D. Autonio Cuellas Rodríguez y D. Nicolás de Cárdenas, por falsili ración de tres certificados de la Junta Central protectora de libertos, ciertos y seguros que de hacerlo se les administrará justicia .y caso contrario je le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los (stradosdel Juzgado—Güines y Enero. 15 de 1883.-Félix S. Varona,—Por su mandado, Francisco Muñoz,
70o .i n¡ v o