DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Ncm. 28.
Sábado 27 de Enero de 1883.—San Juan Crisòstomo-Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
E’KliSBSSKát &85C4DIOJÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Sección dc Política.—P r$oriol.
El Sr. Cónsul General del Imperio Alemán, con fecha 2? del actual comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
‘‘Mi Gobierno acaba.tic avisar por cable haber fallendo S, A. R. el Príncipe Garlos do Prnsia, hermano de S. M. el Emperador de Alemania; lo que con el mayor sentimiento pongo en conocimiento de V. E/’
tos ochenta y dos—Hay un signo.—Romualdo llurdisan y Agudo.—Hay un sello que dice.—Notaría do D. Romualdo Hurdisan y Agudo.—Madrid.—Derechos dos pesetas.—Papel dos pesetas. Total cuatro pesetas.-—Número diez y nueve del arancel.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Córte, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro oom-p:me"0 D. Romualdo Hurdisan que con fecha de ayer expide un testimonio de uua patento de invención á favor de D. Aqnilcs I cor Tliibaut, por mejoras introducidas en las turbinas ó aparatos centrífugos do movimiento superior, su fecha treinta do Junio último.—Madrid seis de Octubre do mil ochocientos ochenta y dos, —Hay un signo. José Miguel.—Hay un signo.—Esteban Saíname-go.—Hay un sello qnc dicé:-Colegie notarial del territorio de Madrid. —Tres p- s.:	. Dia seis de
Octubre de mil ochocientos ocb'	dos. — Pro-
vincia de Madrid.—Iíay un el rió.11 de diez céntimos.—Es copia.—El I),'¡ ,;to General.—A. Merelles. —Hay un sello de la D .. cien Gene« u:\l de Administración y Fomenta del Ministerio de Ultramar.
Año 1882.—Número 07S33S4.— Ilav un tira»
treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que previene la misma ley: por tanto, M. se ha, dignado conceder á Mr. Frederic fiadme), derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como [jarte integrante de !a misma, y conforme en uu todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Arles, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos dos, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península,
Gracia y Jústicia.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 dé Diciembre último«e comunica al Kxemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«rtixcino. Sr.:—Con esta techa digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Vista la carta oficial de V. S. I. núm. 256, de 15'de Noviembre último, remitiendo la instancia documentada que ha presentado D. Manuel Fornari y del Corral pretendiendo entrar á desempeñar la Notaría que perteneció lad á su difunto »adre D. Felino. Fornnri v
islas adyacentes y provincias de Ultra-	„„	.	, T, ,v ■„	.
mar. Para hacer en estas provincias efectivo el dere- ,.»	'■ \	,, h 1	11 patio . helipe Fornari y
D
Esquivel y de cuyos antecedentes resulta: que por Real orden de 12 de Enero de 1880 lué calificado el oficio
cho que concedo esta patente, con arreglo a1 Re 1
creto de catorce de Muyo de mil ochocientos ochenta,	, . .	, ,	,	—U
los interesados deberán presentar un testimonio lefrali- / ' *	■ , 1, I os . enagenac 03 a perpetuidad y de
-	- -	1	—	rf la propiedad del referido D. Felipe Fornari, á quien
O» t*l I	A A »V OM |-\ t A	C* A	1	/’I ÍJr.l ll/,	A /*\ 11	/I	,.1a . .	^	.. . - _	*	1
Lo que de orden de S. E.se publica en la Ga- I bre que dice:—Habilitado para laclase 10a.—Va-
cet:i inficiai para general coriocimiónto. Habana 2L de Enero de 18S3.
JI. Diaz de la Quintana.
Sección de Femado-—industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar; bajo el mimo ro 1973 y con Leba 20 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Kxemo. Sr.—A los efectos, prevenidos en los arlíe.ulos 3o. y 4”. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la ley de patentes de „invención de 30 de Julio do 1878, acompaño á V. K. copia Go 1 testimonio do patente de privilegio de invención concedido por diez años á !). Aquilea León Thibaut, por mejoras introducidas en las turbinas azucareras, y otra copia del certificado de adición á la expresada patente,, añadiéndose á dicho invento el de “aparatos centrífugos de movimiento superior, sin garantía del, Gobierno en cuanto á la novedad, Conveniencia ó utilidad del olijetó sobro que recae”, acompañando al propio tiempo otra copia do testimonio do patente do privilegio de invención co medido igualmente á Mr. Frederle liadme! por ‘una máquina qué perfecciona las empleadas para fabricar loa oiga-, ito”. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de las tres precitadas copias.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 10 del mes último, de su Orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 14,de Enero de 1883,
M- Píos de la Quintana.
Hay un sello 9? del uño 1$S2.—Habilitado para la clase 10:!—Valor 2 pesetas.— D. Romualdo Hurdisan y Agudo, Notara) público del Ilustre Colegio Territorial de esta Gorfe, en donde tam-lti"ii hov reside.—Doy fé: Que por D. Ramón Díaz Mu roto, viudo, Ingeniero, de cuarenta y tres año» de edad y vecino de esta Córte, según cédula personal de 0 a clase, número 6146, fecha cal orcé de Noviembre del año último, en concepto do mandatario dtd Sr. D. Aquiles León Thibaut, vecino de París, so me ha exhibido para su testimonio mm pañete tic invención, cuyo tenor literal dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto ¡> la novedad, conveniencia ó utilidad •ie-1 objeto sobre que1 recae:—Ib José Luis Alvaro-dn, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Aquiles León Thibaut, vecino de París, ha hecho presente cu diez y nueve de Abril último, que ú fin de asegurar el derecho a la explotación exclusiva de mejoras introducidas en las turbinas azucareras Q aparatos centrífugos de movimiento superior, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y alm y ha cumplido con lo que pe-previene otila misma lev: por tanto, S. M. sé ha dignado conceder á I). Aquiles León Thibaut, deyccho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eq la forma descrita en la memoria y plano unidos á es»
m
conforme
lora pesetas.— D. Romualdo Hurdisan y Agudo, Notario público del Ilustro Colegio Territorial de esta Córte do donde también soy vecino. —Doy fé: Que por I). Ramón Diaz Maroto, viudo, Ingeniero, de cuarenta y tros años de edad y vecino de esta Córte, segun cédula personal de sexta clase número seis mil ciento cuarenta y seis, fecha catorce ile Noviembre riel año último, en concepto de mandatario del Sr. 1). Aquiles León Thibaut,. vecino de París, se me ha exhibido para su testimonio un certificado de adición á una patento de invención, cuyo tenor litoral dice así.—Certificado de adición á la patente expedida á I). A’quiles Leen Thibaut, vecino de París, con focha treinta de Junio de mil ochocientós ochenta y uno, por diez años por mejoras introducidas en las turbinas azucareras ó aparatos centrífugos de movimiento superior sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.— D. José Luis Albarcdn, Ministro de Fomentó,— Por cuanto D. Aquiles León Thibaut, vecino de París, ha hecho presente en 8 de Agosto próximo pasado, quera fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras introducidas en las turbinas azucareras ó aparatos centrífugos de movimiento superior, desea obtener certificado de adición con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se, previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Aquiles León Thibaut, derecho á la explotación ex elusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la-memoria y plano unidos á este certificado, como parte integrante del misino y conforme en un todo con I03 ejemplares que obran en pl Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el día que concluyo el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere,—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias dé Ultramar, Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado do adición, con ai reglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del misino en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, ajos gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del cual deberá to fiarse razou en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si c) citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo . e dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que prev'enen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Setiembre de 1881.—J. Luis Alvaroda. Certificado de adición á la patente de invención espedida en 30 de Jimio mimo con el número á favor de D. Aqr' León Thi baut, por mejoras introducida- e » turbinas azucareras ó aparatos centrífugos ’ j r ovi miento superior.—El documento inserto o n uerda á la lena con su original que rubricado k • mí deyuel-
patente como parte integrante de la ...isúja Y- "■’ f Sr. roquirento 4 los dob los mece s. A a su (forme en un todo con los ejemplares que obran ¡ mstaiic.a pongo c presente testimonio; n un pliego ene! Conservatorio de Artes, por el término deI«lucilo habilitad > para la clase decira?. numero diez años contados desdé hoy hasta igual fecha del! 783584 que signo y firmo en Madrid a o de Octu-auo de mil ochocientos noventa y uno en que con-! l»re«lo t882. Hav un sello en finta- que di-duirá.—Esto derecho se considera concedido para! <;«: Nilnl prius tule Notaría de D. Uommdao f r.ir-lr Península, islas adyacentes v provincias de Ul- ! d|s:tn y Agudo. Madrid. Derechos dos pesetas, trauiar.—Rara hacer' en estas provincias efectivo 1 «pol dos pesetas — i otal emu ro pesetas.-Numc-‘■I derechocine Concede esta, patento con arreglo álk * ^	_A,.mecí -—Legalización. Los u.frascn-
lteiil Decreto de 14 de Mayo.do mil ochocientos! Notarios de! Ilustre Colegio de esta Corte, le-ochenta,” los interesados deberán presentar un tes-1 ^¡zainos el signo, firma y rubrica de nuestro «.nonio legalizado de la misma en el Ministerio de j compañero D. Romualdo Ilurd.sau, que con fecha Ultramar.-—También podran, si lo prefieren, pro-1 de ayer autoriza un testimonio do un certificado de Matar directamente el referido testimonio por si I adición a una patente de invención expedida a fa ó por medio de representante, á los Gobernadores. v«r do D. Aquiles León i lubaut, por mejoras ín-Gc.erales do las provincias Ultramarinas, en cuyo trod.ieidas en las turbinas azucareras o aparatos territorio quisieran ejercer su industria. Esta pa-1 centrífugos de movimiento superior, con fecha tente do la que deberá tomarse razón en el Conser-'! t^nta de Jumo ul lmo -Madrid 8 de Orí..bre de »«torio de Artes,será de ningún valor y por óonsi- j 1882.-b'gnado.-Esteban bmnamego.-Rnor.ca-ít'iieuto caducará la concesión, si el citado interesa- j do.-Signado.-José Miguel -Rubricado -Hay tío no acredita ante el Director del Conservatorio «» sello superpuesto que dice: “Colegio Notarial ■ de Artes, en el plazo de dos años, contados desdo , 1>¡* « ¿j >«*» •«» d<> 1882.7--N.l1. prim íido nu-
-Tres pesetas.—Provincia de Madrid.—
tícelo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objete de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid veinte y Seis de Setiembre de mil aciioeientos ochenta y dos. J Luis Albareda. I ay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente ce Mr. Frederic
cioua las empleadas para fabricar los cigai’.os. Se tomó razón en el registro especial de patentes de inven cion del Conservatorio de Artes, al folio doscientos diez y nueve segundo, con el número dos mil novecientos sesenta y cuatro. Madrid diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos. El fiecre tario. Ramón García Romero» Hay uu sel o en tin taazúl que dice: “Conservatorio de Artos” Corresponde á la letra con su original que á este fin me ha exhibido elSr. D. Juan Argenti y tíulse de esta vecindad, á quien se lo devuelvo, de que doy íé y á que me remito. Y paia que conste y surta los efectos que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á veinte de Noviembre de mil ochocientos o lienta y dos. Signado y sellado. Ldo. Francisco 8cco de Oáceres. Legalización. Los iu-fras .ritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. 1>. Francisco Seco de Cáceres. Madrid veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos. Signado. Eulogio Barbero Quintero. Signado. José Miguel. Hay un sallo del Colegio Notarial de Madrid. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director Genera1. A, Merelles. Hay una rúbrica y un sello de la Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
zado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. 1 a 111- „	1-______.	,	, ,	,	, ••	.
bien podrán, si lo prefiere.,, pro citar directamente el ¡lizaq0 COn arrcgD al Dccrao0ríe	IGbreroTór-
referido testimonio, por a o por medio de representan- den cireular doV, de Diciembre de 187-1: que en 18 te a los gobernadores - generales do las provincias ul- de Febrero dtí 1879 jy Felipe Fornari otorgó escritura tramarinas, eu cuyo territorio pu sieran ejercer su m- . pi r i .-v i i i . 1 «» >	.
i . •	,	1	, i . .J	publica en la Ciudad de Ja Habana ante el Notario
dustria. Lsta patente, de Ja que deberá tomarse razón ? -sli* ' i i • h A r \t i • A 1 it	1 , j	, publico de la misma H. Agustín valono y Gi nzalcls
en el Conservatorio de Artes, sera de nnuun valor y {	•	3 r	, i• i ■ * v *
•	. j	.	. i	J	haciendo íormal y expresa renuncia de dicliaímdem-
por con iguieute* caducara la concesión si el citado ín-	... ,	, •	.
teresado no acredita ante el Director del Conserva to • ¡	^ i( H aI^i i a<i^7>P0nCC!l lcfa!J ^)or e
rio de Artes, en el plazo de dos años contados desde! ‘l K .	? presentaba para
. i	ir rii	■ i i el servicio de la Notaría vacante noria reversión del
esta techa y con las formalidad» que previenen el ar- ofic¡o . su legítimo hijo D Manue* Pornari y del Co-
rral: que posteriormente á la expresada renuncia ó sea en 11 de Julio último, ocurrió el fallecimiento del propietario del oficio; considerando que en el presentado concurren los requisitos que exigen los artículos 10 de JO CU « * luiste- (]& y Qo d , Keglaraeuto de 20 de Octubre de 1873, XJ ,	,	invención a a\o. ae I c,,ra() se acred¡ta c«ii la oportuna partida de bautismo,
Hacluiel, por una maquina que perfee- cert¡ílca0¡ollcs de aptitud física y do buena conducta y
testimonio del título de Abogado, y que el mismo ha otorgado la correspondiente escritura de fianza hipotecaria para responder del desempeño de su cargo; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido admitir la expresada renuncia y presentación, nombrando Notario público de la Habana á D. Manuel Fornari y del Corral y disponiendo que por la Cancillería de este Ministerio se expida al interesado el correspondiente título, prévio pago de los oportunos derechos.»
Y dispuesto por S. E. el cúmplase de la preinserta soberana disposición, se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1883.
M. Dia.
esta fecha v con las fyriimlidiuloa quo previenen 1 útero 2 i II.-
el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada!	....	,	.	,T	...
ley quo ha puesto en práctica el objeto de la pa-, Lmibre móvil.-Diez céntimos. JIny una rubrica tente estableciendo una nueva industria en el país.: Muo ¡""til:za a ‘unbos Es copia E Director Ge-Madrid treinta de Junio de mil ochocientos Ochen.» ncral. A Merelles. Hay un sello de la Dirección
tu y „no._J. Luis Albareda.—Hay un sello en se» General de Administración y fomento del Mmis»
111—Latente de invención á favor do D. Aqui» teño de Llt-ramai;.
!>'s León Thibaut, por mejoras introducidas en i	,	,	...	.
las turbinas azucarera^ ó aparatos centrífugos de I . *VJIo 00. lmbdda lo par a la clase -Test.mo-... .	.	i».	nio. — J atente do invención sin garantía dpi Gobierno,
«?ov miento snpenor.-El docipnento ,new.t(>. cu cjianíq á la novedad, ponveníencia/, utilidad del oU -I'chI.-i a la letra con su Original, que 1 " " ; 1 ' julo sofire que rec-qe. — D. JoQ Luis Alvaroda, Ministro I"."' Ulí devuelvo al Br. _vcqmrei.te, a los -debidos d(! polnoilto_por CUftnt,s Mr.- Frederic Hacluiel resi-Pfccto,-'. Y á su instancia pongo el presente tes~ ciento en New-York, lia hecho presente en veinte y cin-fimoi.io en un pliego del sello habilitado para co de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á laclase 10a. número setecientos ochenta y trtis Ja explotación exclusiva de una máquina quo perí’ee-mil Muiiuento« ochenta v tres, que signo y firmo clona las empleadas para fabricar los cigarros, desea CU Madrid á cinco do Octubre de mil ochocieu» obtenci patente de invención, coa arreglo á la ley de
t
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2055 y con fecha 5 do Diciembre último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden si-guien c:
«Exorno. Sr.:—A los efectos prevenidos en los ar tículos 3<; y do del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar do Ja ley de patentes do invención de 30 de Julio de D78, remito á V. K. còpia dui testimonio do patente de invención concedida á Mr. James Albert Bouxaclc por una máquina mejorada para hacer cigarrillos. Lo que de Real orden digo á V. 15. para su conocimiento y efectos correspondientes con inclusión de la citada còpia.»
Y pues.to el cúmplase por S. E. coi* lecha 20 de! propio Diciembre, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1S83.
M. Díaz de la Quintana.
Sello 9q—Habilitado para la clase lu?—Testimonio.— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dui objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento. — Por cuanto Mr. James Albert Bouxack, vecino do Bouxak (Estados Unidos,) lia hecho presente en 25 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina mejorada ¡jara hacer cigarrillos, desea obteney patente de nvencion con arreglo á ¡a ley do 3(f de Jubo de 1878 y ha cumplido con lo que se previene eu la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á Mr. James Ubert Bouxack derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en ia forma descrita en Ja memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran eu el Conservatorio do Artes, por el término de veinte pijas contados dtsdc hoy hasta igual fecha del año de 1901 en que concluirá.-Este derecho se considera concedida para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. —Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente pon arreglo a! Real decreto dé 1-f de Mayo de 1880, los interesados deberán preseppiy un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. —También podrán, si lo prefirieran, presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta ¡latente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, con lados desde esta fecha y con las formalidades que. previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva iudustria en el país.—Madrid 25 de Febrero de 1S81,—J. D. Albareda.—Patente de invención á favor de Mr. James Albert Bouxack por una máquina mejorada para hacer cigarril os.—Sé tomó razón éu el Jegistro especial de ¡latentes de invención deí Conservatorio de Artes al fòlio 345, con el número 1208.— Madrid 7 de Abril de 188Ì.—El Secretorio, Jóse María Yeves.— Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde á la letra con su original que á este fin melia exhibido I). Juan Argenti y Julsi.á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito.—Y á requerimiento del mismo para que conste y surta los efectos consiguientes, yo el infrascrito Notario de este ilustre Colegio y domicilio, libro el presente en este pliego de la clase 10i.i, que signo y firmo en Mgfirid á 24 de Noviembre de 1.8.82.—Signado y sellado.—Ledo. Francisco Seco de Cáceres.—Legalización.—Los infrascritos Notayios de este ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Ledo. D. francisco Seco de Cáceres.—Madrid 25 de Noviembre de 1882,—Signado.— E. Hermenegildo Hernández,—Signado.—Manuel de la Fuente.— ti ay un sello del Cobgio Notarial de Madrid.—Hay un timbré móvil.— Es còpia—El Director general, A. Merelles.—Hay un sello en tinta que dice' — Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General ha acordado que el dia l'.’ de Febrero próximo, se abra el pago do la mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y cloro, (¡no perciben sus haberes y asignaciones por la Tesorería General y por las Cujas de las Administraciones Económicas de las Provincias.
Al propio tiempo se pone en conocimiento de los respectivos Centros oficiales-que las asignaciones del material se abonarán el 5 del ínisino mes.
Habana 26 de Enero de 1883.
Juan Lorén.
Por el correo del S de Diciembre último se ha recibido la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2690.— Excirio. Sr.—Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente sobre exención de derechos de Aduanas para los materiales que se hayan introducido ó se introduzcan con destino al adoquinado y enlosado de las calles de la Habana, la Sec
í'á considerarse obra pública de interés general el adoquinado de los calles de la Habana, oyó á la de Administración y Fomento, la cual manifestó, que en ia dificultad de concertar de un modo terminante y absoluto cómo deben clasificarse estas obras, viene á entender, que pueden serlo como obras pú» tilicas de interés municipal. —Yr como esta opinión no resuelve la duda dé la Dirección do Hacienda, propone se oiga á esta Sección.—Parecía natural que después de expedidas las Reales órdenes do 24 de Noviembre de 1874 y 2 de Setiembre de 1881 que quedan citadas, no debía haberse tramitado esto asunto, toda vez que por ollas se lla determinado que el Ayuntamiento de la llábana no tiono derecho ¡i la exención que lia pretendido y pretende.—Al presentarse de nuevo la cuestión se la reviste de forma distinta de la con que se hizo anteriormente y con documentóse informes de diversas dependencias y centros.—Y sin embargo de que la Sección creo impertinente ia reclamación del Ayuntamiento de la Habana, por.mas quo raco-nozca la necesidad, la conveniencia en todos sentidos para esta Corporación y sus administrados, de llevar á efecto el adoquinado de las calles, concre-* tara su informo al punto consultado, esto es, á si se llalla comprendida dicha obra en los beneficios que concede el Decreto Ley de 28 do Octubre de 1868.—Es incuestionable, que por el ospí itu aita-monte liberal y amplio de este Decreto, no solo es aplicable á Obras públicas de utilidad general que hayan de ejecutarse por el Estado, sino mas bien á las de las provincias y municipios y á las de particulares.—En tal concepto so estableció en el artículo P? (¡ife cataban exentos de derechos a ranee» larios en las provincias de Ultramar los efectos quo so introduzcan del extranjero con destino á Obras públicas; tales conp> ferrocarriles, carreteras, caminos, canales de navegación y riego aprovechamiento de aguas, puertos, faros y construcciones civiles de utilidad general; y en el segundo, tercero y cuarto lo que debe practicarse jiara declarar la exención, quo después fué mas amplia y completamente determinado en la Real orden de 29 de Junio de 1877.—Foro ni eu estas supremas disposiciones,¡ni ol Decreto del Gobierno Provisional de 14 de Noviembre de 1868, quo contieno las baso9 generales p¡ra la legislación de Obras públicas de la Península, hechas ostensivas á Ultramar por orden de 27 del mismo toes, se fija concretamente qué clase y condiciones han de tener las obras provinciales y municipales pura quo hayan de considerarse como de interés general para los cfecios del artículo l.° del Decreto Ley tic 28 de Octubre del mismo año de 1868.— En csti oscuridad de entonces yen lo preceptivo de los Aranceles do Aduanas, que no consiente privilegios ni exención de derechos en favor de nadie, lia fundado esta Sección su pa.^ recer para dictarse la Real orden de 24 de Noviembre de 1874.—Hoy con mayor copia de razones I nede co; trotarse la cuestión que se promueve en este expediente.—La Ley de Obras públicas de la Península de 20 de Abrí dq 1877 (que so intenta llevar á las Antillas) y ia Provincial y Municipal de 1870 ap'ieada, á h. Isla de Cuba por Real Decreto do 28 de Junio de 1S78, suministran toda la claridad debida para la resolución do este asunto. —En el artículo 6.° de la primera de dichas Leyes, se especifican las obras que tienen el carácter de públicas y se hallan
de que se Exorno. Sr. con Re ese
se muían a cargo de los municipios, y cion de Ultramar de este alto Cuerpo se lia servido uiitre ollas no se expresan las de reparación do las emitir su ilustrado dictamen, acerca del particular calles de las poblaciones.—Por otra parte, en el
artículo 69 do la Ley Municipal so establece que es de la competencia do los Ayuntamientos el go~ Real orden de 9 de Julio último, expedida por | bienio y dirección do los intereses peculiares de Ministerio, el adjunto expediente relativo á la ¡ 'os pueblos con sujeción á las leyes y en particular exención de* derechos de Aduanas, solicitada por el' [antro otros objetos] cuanto tonga relación con el Ayuntamiento de la Habana para los materiales empedrado, alumbrado y alcantarillado,y en id 70 quo se hayan introducido ó se introduzcan con des ! Es impone la obligación de procurar por sí ó con tino al adoquinado y enlosado do las calles de dicha j asociados el exacto cumplimiento con arreglo á ciudad, previene Y. E. que la Sección dé su parecer j 1?* recursos y necesidades del pueblo y en particu-acerea (le si se ludia comprendida dicha obra en los t bir ¿a conservación y arreglo -de la rúa publica.—Es, beneficios que concedo el Decreto-Ley do 28 do j pues, evidente, en sentir do esta Sección, que las Qctubrc de 1868.—Conviene exponer ántes de todo! ‘>b™¡5 de empedrado, adoquinado, enlosado y culo que ya en el expediente aparece respecto á la, chitado de las calles do la Habana no se hallan exención do derechos á la importación dei extran— comprendidas en los beneficios quo concedo el juro de los adoquines necesarios para las callos de j artículo 1? del Decreto-Ley de 28 de Octubre de a Habana, solicitada en 1874, en forma semejante 1868, tanto porque ni implícita ni esplieitamente á la presente.—Entóneos fué llegada por la Realór- 1° usthi éntre las contenidas en el mismo artículo den de 24 de Noviembre do aquel año en la quo so y porque son una carga peculiar del Ayuntamien-insertó el dietámen du esta Sección, aduciendo las to que debe costearlas con todas sus consecuencias, raz nes que había para ello, cuya Real orden so' uuanto porque la legislación de Aduanas no antori-ineluyó en la edición vigente [de 1SS2] do los Aran- 4<a semejante beneficio. —Y habiéndose conforma» coles'de la isla de Cuba para (a debida inteligencia do S* M. el Rey (q. I). g.) con el preinserto dictí-y aplicación por jus empleados del ramo,—Apésar «nen, ha tenido á bien resolver de acuerdo con el de esto volvió el Ayuntamiento de la Habana á in-! mismo.—Do Real orden lo comunico á Y. E. para sistir en quo so declarase la franquicia y la apoya s" conocimiento y demás efectos.— Dios^ guarde á e] Gobierno General en comunicación de 14 do Ju- ¡ V. E. muchos años.—Madrid 25 de Noviembre de lio de 188J, y volvió á negársele por Real orden do 1882.— León v Castillo.—Sr. Gobernador General 2 de Setiembre siguiente:—Insiste otra vez el, de la Isla do Cuba.”
Ayuntamiento en 27 de Diciembre ultimo y le' Y puesto el cúmplase per el Exorno. S\ Go— apoya también el Gobierno General y para fundar bernador General eu 16 del citado mes de su reclamación acompaña eu copia: l.° del Gobernador Civil de la Provincia, á petición del Ayuntamiento, obra (le utilidad pública el adoquinada do las calles; 2.° infor inc del Ingeniero Jefe déla provincia exprc-,	,	~~	.
gando, .pie hecha dicha declaración se halla la obra Comandancia General de Marina dol Aposta
I puesto et cúmplase per ei n.xcino. c
1« D mu mmia orden Ere, se publica en la Gaceta Oficial pura general declarando conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1883.— El Direitor. —P. S., Francisco Beramendi.
emprendida en, el artículo l .° del Decreto del Gobierno, Provisional de 28 de Octubre ele 1868, y procede se eximan los materiales de los derechos de importación, peyó para ello es necesario quo antes
dero de ía Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Desierta la cuarta subasta para la venta del va-
se oumpbi lo prevonidoen elai tioiilo... de la Real ¡	juall de Austria» anunciada para la una do
orden de 2-9 de Junio de 4877, estaos, presentar la j., (;irde dc fi0y apesar de la nueva mejora liedia eu el relación razonada de los efectos quo se deban m— tipo, acordó la Excma. Junta Económica del Aposta-troducir del extranjero, pero no la exención res- duro en sesión de esta fecha repetir il acto bajo las pecto á los materiales introducidos, y deja á las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta Dependencias de Hacienda que ilustren este punto, de esta Capital correspondiente a! 28 de Setiembre úl-1 •	----:>~i--.—i.... d. i— a., i........... timo, dejando reducido el tipo primitivo á la cantidad
para los maternues ya nurou.lomos, y para ,os que ¡re	fueae fetivo C0I1 „bjet, do quei
se hayan de introducir que so remitan por el Ayuu- sUS proposiciones ante la mencionada Corporación los tainjento las oportunas relaciones aprobadas por que deseen'adquirir el expresado buque, quien corresponda; y 4.° otro informe dc la Di- Habana 24 de Enero de 1883,—Luis Pastor y rece-ion general de Hacienda oponiéndose á la exen- Lauderò.
cion solicitada, ya por que le fué negada al Ayun-	...	,	...	.
taimente por Real orden de 24 do Noviembre de Habiendo salido en la Gaceta « el s ibado 20 del 1874, ya porque el arti ulo 8 ° de la Ley de Pie- sctua1,' el au.mc.o convocando a licitación parala
supuestos vigente establece, que los derechas se d¿tino a¡ Ardenal, por valor de^S 1386-81 centi, á te-ajusten en un todo jd Ai anee 1 y no cabo por lo ,lor de¡ pliego de condiciones y relación valorada in-.tanto la exención. I or ultimo, la Dirección de sert,0s en la Gaceta núm. 4 de 5 del acanti, y temii-! Hacienda de esc Ministerio, eu la duda dc si debw- uaudo por tanto en 30 del preseule el plazo de los diez