
m

serian àVontiitùacioii, se Lace presente al piiblioó que dicho acto tendrá lugar a! terminar el plazo de 30 dias desde la publicación del presente anuncio, 6 al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones loe que deseen hacerse cargo de dicho servicio.
Habana 20 de Febrero de 1883.—Lui» Pattar y Lauderò.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se faca á pública licitación las madura ) necesarias para las obras de los buques y menciones que se expresan, según acuerdos de lu Junta Económica del Apostadero do 10 de Mayo, 12 y 28 do Octubre y òrde lies de 11 de Enero, 1? y 5 de Julio, 4 de Octubre y 10 de Noviembre del aBo último.
Condiciones facultativas.
1« Todos loa efectos expresados en la adjunta re-laciou, serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con este objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2* El contratista se obliga á cutregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se harán conforme ú las tarifas de 6 de Mayo de 1800, acordadas cou el sistema métrico y Nomenclátor, seguu se detallará y las de 31 de Enero de 1805, hoy vigentes y que estarán de manifiesto eu la Ordenación del Arsenal.
3? El reconocimiento y clasificación para el reci bo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva cou sujeción á las instrucciones contenidas eu dichas tarifas y reglamentos vigentes paru los Arsenales del Estado.
4? Las maderas de pino se clasificarán por las tarifas números II y III mandadas observar eu 1800 y en las cuales se reemplazarán los piés eu los largos por dobles decímetios equivalentes, las escuadrías da das eu pulgadas por centímetros y las fracciones de pulgadas eu la número III de medio en medio centi metro. Eu esta última se comprenden las timbas ó las tozas cuadradas, los alfardoucs en los tablones y las alfardas eu las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
5? La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos eu la relación que se acompasa á este pliego.
Gg Los precios que servirúu de tipo, son los que se señalan eu la misma relación.
7* La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y bora que se anuncie eu la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguionte si el eu que espire el plazo fuere festivo.
8e Las proposiciones habrán de redactarse cou sujeción al unido modulo y so presentarán en pliego cerrado al Presidente de la J unta. Al mismo tiempo que la proposiciou, pero fuera del sobre que la conten ga, entregara cada liciiador un documento que acre dite haber depositado cu la Tesorería Central, la can tidad de setouta y cinco peso» oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel eu que se constituya dicho de pósito. A cada proposiciou se acompañará la cédula personal.
9i» Si por resultar proposiciones iguales hubiera quo proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian ni derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la oual tendrá lugar por el órdon preferente de nume ración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se hagan tanto eu las proposicio nea como en la licitación oral, se expresarán en la mis ma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para loa precios tipos.
10.	El licitndor á quien en definitiva se adjudi que el remate, impondrá como fianza para responder ul cumplimiento del contrato, la cantidad de ciento cincuenta peso3 oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que so verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se hallo rol vente de su compromiso y justifique haber satisfecho lu contri bucion industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista liará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal de todos los materiales eu el plazo da ocho dias, contados desde la fecha eu que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documenta cion establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos eu el Arstual, recibo y demás inciden cías dui servicio.
13.	y i resultasen inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; eu el concepto que de no ha cerio, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razou de inulta, más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no so hace en loe plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por oieutn de su importe al precio de la adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera í cuenta y riesgo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado, se dará pjr rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si ln compra efectuada por la Administración, ascendiese á mayor suma qué la de la fianza.
15.	El pago do este servicio se efectuará por medio do libramientos que expedirá la Ordeuanion de Marina sobre la Tesorería Centra1, en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hnsta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 29 de Enero de 1883.. -José María Martin.—Vto. Bno.—Crescenciauo Sarrion.—Es còpia.— Luis Pastor y Lauderò.
Modelo de proposición.
“Tü- D. N..... N...... vecino do..........(Sociedad ó
Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó
á nombre de i). N......N......, vecino de........
(Sociedad ó Compañía tal,) para lo que se halla competentemente autorizndo, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro de los efectos necesarios para obras de pertrechos del ramo de Ingenieros, ofrece tomar á su cargo el suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados como tipos ó con la baja de tanto por ciento [eu letra] sobro el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acó. i s del Arsenal de la Habana.— Relación que se cita.—Designación de los efectos.
Valores.
0‘24 Veinte y cuatro cpn. do metro cúbico en 5 tabloncillos de pino blanco de 4fi decímetros largo, 39 iqm. ancho y 25 id.
grueso, á 86.5 el id. id .............
<)‘10 Diez centímetros de id?id. en 3 tablas de id. id. á 4« id. id. 30 id. id. y 21 id. id , á $05 el id... ..........................
conbeujc del arsi.xal.
1‘29 Uu metro cúbico 29 ojia, de id. id. en 3 sahicú de 42 d|m. largo y 32 c|tn. en escuadría de 7¡j especie, á $?0 metro
cúbico........................ 103 20
0‘65 Sesenta y cinco centímetros de id. id. en aro de sabicú de 6? do G4 d|ra largo y 32 centímetros en escuadría, áfcó pesos el id. id............................. 55 25
OOKTRASIAFSTBE DEL ARSENAL.
0‘81 Ochenta y cuatro centímetros de metro cúbico eu una pieza de cedro recto de 4“ de 70 «I (tu. largo por 35 centímetros escuadría, á 895 el metro cúbico.. .....	79 80
0‘25 Veiute y cinco id. de id. id. en una pieza de majugua de figura de 6? de 40 decímetros largo por 25 cpn. escuadría,
á #05 el id. id..................... 23 75
0‘29 Veiute y uueve id. de id. id. en G tabloncillos de pino blanco de 40 (Iprn. lurgo, 3<> cpn. ancho y 31 qrn. grueso,
á $65 el id. id..................... 18 85
0‘2I Veinte y uno cpu. de metro cúbico en 6 tablas de pino blanco de 40 d(m. largo 30 cim. ancho y 25 cim. grueso, á 805
el id. id .... .................... 13 05
0‘29 Veiute y nueve id. de id. id. en 0 tabloncillos de pino blanco de 40 d[iu. largo, 30 clin, ancho y 31 c.m. grueso,
á 805 el id. id............ ....... 18 85
0‘21 Veiute y uno id. de id. id. en 6 tablas do id. id. de 46 d[m. largo, 30 qm. ancho y 21 cpu. grueso, á 865el id. id...	13 61
ALMACEN GENERAL.
0‘50 Cincuenta id. de id. id. en tablas de pino blanco de 2} c[m. grueso, á G5 pesos el metro cúbico............... 32 50
VAPOR GUADALQUIVIR. -
1‘80 Uu metro cúbico y ochenta qm. de id. id. eu tres piezas de cedro recto de 70 d[m. largo y 80 qm, escuadría, á 85
pesos el id......................... 153
2‘40 Dos id. id, y cuureuta id. id. en cinco alfurdones do pino de tea del N. A. do 94 d(ni. largo, 25 cpn. ancho y 20 id.
grueso, á 55 pesos el id. id........ 132 ...
0‘50 Cincuenta centímetros de metro cúbico en tablas de pino blanco del N. A. do
5 qm. grueso, á G5 pesos id. id....-	32 50
l-70 Uu metro cúbico setenta qm. do id. id. eu id. de id. id. del id. id. de 21 qm. grueso, á 65 pesos id. id.................. 110 50
TALLER DE VELAS.
4‘00 Cuatro metros cúbicos en 4 timbas ó tozas de pino tea del N. A. de 92 d[m. largo, 35 qm. aucho y 30 id. grueso,
á #55 el metro...................... 220 ...
1.00 Una pieza de cedro recto de 5? de 40 d[tn. largo por 50 qm. ancho y 5 id. grueso ó sean 10 qm de metro cúbico
á 890 el metro -,................... 9 ...
0‘20 Veinte centímetros de metro cúbico en 3 tablas de pino blanco de 48 dpn, largo por 35 qm. aucho y 4 id. grueso, á 865 el metro.................. ...... 13 ...
CASA DEL PAÑOL DEL CONTRAMAESTRE.
2‘64 Dos metros cúbicos y sesenta y cuatro qm. de metro cúbico en alfardas de pino de tea de 60 d[m. largo, 20 qm. de ancho y 12 qm. grueso, a 055 el metro cúbico...........................
32 céntimos, 625 péselas y 1208 pesetas 34 centi-Valores. mo6respectivamente que t u 18 de Octubre de 1871, 13 de Enoro y 5 de Junio de 1872, depositó D. Pa. Cs. Victoriano A raí: jo, Habilitado de la Administración Militar, 3’ lia solicitado que ec le provea de certificación que se le sustituya á lin de devolver ,Helias cantidades ú D. Pedro Martinez Gran en 15 0U virtud de lo dispuesto por el Iribuual de Cuentas leí Reino.
Lo que se publica durante nueve dias. con ob-5 60 j jeto de que en el término do quince, á contar des-de el primero de la inserción del presente, sé bagan las reclamaciones á que haya lugar sobre las cartas do pago citadas, cu la inteligencia do qne en caso de no entablarse ninguna, serán declaradas unías y so expedirá el certificado que se pide.
Habana 5 de Marzo do 1883.— El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana G de Febrero de 1883.—El Contador general—P. S.—Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler y D. Federico G. Aceyedo, Administrador é Interventor «pie fueron respectivamente do la ‘Administración do lientas de Cieufuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, so presentaran en esta Contaduría general eu hora y dia Lábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.— P. S.—Ramón Ulcina.
D. Juan Antonio Cuestas, Interventor P. S. que fuéde la Administración de Reutas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil paru un asunto que les interesa.
Habana G de Febrero de 1883.—El Contador neral.—P. S.—Ramón Oleína.
ge
Ps. Cs.
95
VAPOR GUADALQUIVIR.
1‘00 Un metro cúbico de caoba recta de 5a . clase de 60 d[m. largo por 40 qm. ancho escuadría, á $95 metro cúbico-....
cañonero lince.
1‘00 Un metro cúbico caoba recta de 5? clase de G0 dpn. largo por 40 djm. escuadría, á $95 metro cúbico.................... 95 ...
CAÑONERO MARTIN AI.VAREZ.
1*19 Un metro cúbico diez y nueve eiro. de jd. id. en una pieza de majagua de figura de 60 de 30 dpn. largo por 25 id. escuadría, á $95 metro cúbico............... 113 05
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
Núm. 801.—F. 99.
D. Vicc-nto’Bas y Cortés, Promotor Fiscal cesante de Puerto Príncipe, ó persoca que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia hábil para enterarlo de un asunto que le coucierne.
Habana lg de Marzo de 1883. —P. S., Ramón Oleína.
D. Angel Taboada y Meis, Torrero de Faros do esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1? de Marzo de 1883.—P.S.—Ramón Oleína.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 331.—Folio 73.
Convocatoria.—D. Jaime O’Daly, D. Miguel Rodríguez y D. Joaquin de Almausa y Giuer, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en dia y hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de primera censura de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que baya lugar, seguu lo previene el art. 65 del Reglamento vigente de aquella Superioridad.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador ge neral.—P. S.—Ramón Oleína.
Núm. C08.-F. 322.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Tribunal Cuentas del Reino, cito nuevamente á D Francisco Valdes y D. Camilo V. Rodríguez, sus apoderados 6 herederos caso de que hubiesen fallecido, para que se sirvan presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y térmiuo de quince á recojer los pliegos de reproducción de reparos, deducidos por dicho Tribunal en el exámen de la cuenta general del Tesoro de esta Isla correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Serafín Sánchez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Saacti-Spíritus, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que Ies interesa.
Habana H de Febrero de 1SS3.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
145 20
Total........... ... 1498 91
Importa esta relación la cantidad de mil cuatrocientos noventa y ocho pesos noventa y un centavos oro.
Arsenal 29 de Enero de 1883.—José M? Martin. —Es còpia. —Luis Pastor y Lauderò.
Habiendo s lido en la Graeta de esta Capital número 55, fecha de hoy, el anuncio y pliego de coi.iliciones convocando á pública licitación para el suministro de los tejidos que durante los años puedan necesitarse en el Arsenal y terminando por tanto en cinco de Abril próximo venidero el plazo de los treinta dias señalados para la celebración del expresado acto, se hace saber al público que cou motivo de ser dicho dia de salida de correo y tenerse que atender a su despacho, queda trasferida la subasta para el dia siguiente seis de Abril á la una de la tai de, hora en que se bailará constituida la Exenta. Junta Económica del Apostadero, para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habaua G de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Secretaría de Causas.
D, Ramón Topete y Carballo, Contralmirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor de Marina de este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, lie dispuesto practicar la visita general do presos, que debe preceder á la .Semana Mayor, para todos los que con causa pendiente están sujetos á la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles catorce del presente mes, á las ocho de su mañana, dando principio por e' R°al Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la Real Cárcel de esta Capital. Notifi-queso á las Comandancias de Provincias y Ayudantías de loa Distritos á que proceda: particípese ai Sr. Fiscal interino del Apostadero, y pubiíquese cu la Gaceta oficial y demás periódicos locales, por el mayor número posible de dias, á fiu de que llegue á conocimiento de quienes corresponda.—Habana 2 de Ala i zo de 1983. — Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí, —Luis García y Carbonell.
Y" para su publicación, libro el presente.—Habana 5 de Marzo de 1883.—El Secretario de Causas, Tac's García y Carbonell.
Administración General de Correos
El vapor correo'“Santander” saldrá de este puerto para el de Santander el 15 del actual haciendo además escalas en los de la Corana.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia qne debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá cou doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficia! y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 6 de Marzo de 1883. —El Administrador general.—P. O., Hermenegildo Herrera.
Tesorería General de Hacienda.
D. Manuel del Pino, Interventor que fué de la Colecturía «le la Aduana de Zaza, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y.dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
I). Vicente María Jerez, Administrador y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración-de Rentas de Sugua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana 6 de Febrero de 1883,—El Contador general.—P. S.—rRamon Oleína.
de
D. Bernardo Alberich y González, Oficial 59 que ha sido de la Aduana de Cienfuegos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, eu dia hábil, para enterarle de uu asunto que le concierne,
habana 26 de Febrero de 1883.—P. S.—Ramón Oleína.
Da Catalina Hernández, viuda de D. Eugenio Fernandez de Ledon, 2g Jefe que fué de Obras públi cas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil, pura enterarle de un asunto que le concierne.
Habaua 26 de Febrero de 1883.—P. S.—Ramón Oleína.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........? 21172 19
Idem do almacenes.................. 12106	3;j
Total..........$ 33577 52
Con'raido en esta Jecha.
Por Importación...................f 32857 11
Idem expo;tíielou.................   8965	87
Idem multas..........-............ 4í>¿ 64
Idem naviRacion...................... 770	80
Idem 15 p.§ sobrebebidas............. 169	49
],iem comisos...............................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ........$ 42321 81
Recaudada en esta fecha.
Por importación....................$ 31452 50
Idem exportación.................. 8065 27
ídem multa»........................ 2^9 22
Idem derechos de navegación....... 770 30
Idem 15 p.g sobrebebidas........... 111 92
Idem depósito mercantil.....................
Id-m comisos..............................
Idem intereses de pagarés...................
Total..........$ 43659 21
Habana 8 de Maizo de 1SS3.—El Contador, Manuel Lopez (Jamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Mutua.
D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador que fiíó de Ja Administración de Rentas de Sagua ln Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
El Martes trece del actuaj á las media de su mañana, se rematarán en de esta Aduana, los efectos siguientes:
doco y doce y los almacenos
Ts. Cs.
1 caja conteniendo 1475 tabacos Banqueros,
19 cajitas con 475 tabacos Cazaderos, 10 cajitas con 1000 tnbacos Princesas, fábrica «La Heroína,» de D. Miguel Diaz, Veracruz, retasado todo en.................. 21
21 kilos cajetillas de cigarros, retasados en....
I	caja conteniendo 21 kilos cajetillas de ci-
garros, retasados en......................
II	ki os cajitas de fósforos, retasadas en.....
10
02
06
12
D. José Bequer, Tesorero que fué do la Administración Económica de Sauta Clara, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se prosentaráu en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asuu-to que les interesa.
Habana 6 «le Febrero de 1883.—El Contador geueral.—P. S.—Ramón Oleína.
Total oro........- • 23 30
á condición quo de ser rematados se procederá á. su reexportación por ser de procedencia extranjera y no poder pasar al-consumo de la plaza y
Un paquete conteniendo un libro catálogo, retasado en 44 cts. oro; llenándose por ámbos las formalidades prevenidas.
Habana Marzo 8 de 1883.—Antonio Matos.
I). Ramón Sánchez, Administrador de Rentas públicas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apode rado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 18S3.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
No habiéndose presentado declaración de una caja aceite de hígado de bacalao, que importó el vapor español «P. do Satrústegui,» en 8 do Octubre último, á la consignación de A. García, se cita á dicho Sr. para que dentro de quinto dia ocurra á esta Administración á verificarlo, pues do lo .cqntrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 7 de Marzo de 1883,—Antonio Matos.
D. Adolfo María de Lara y D. Raimundo López, Interventor de lientas de Sagua la Grande, su apode rado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1833.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Antonio Franco, Colector que fué de la Colee turía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador
General,—P. S.,—Ramo nOloina.
D. José Gumarra y Gutiérrez, Promotor fiscal que fué de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general, en dia hábil, para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 26 de Febrero de 1883.—P, S.—Ramón Oleína.
El Sr. Intendente Militar de esta Isla ha da* do cuenta del extravío do las cartas de pago nú-
Seccion tercera.—Negociado de fallos.
D. Vicente Maríu Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor qne fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Contador General, F. S. Ram.on Oleína.
D. Ramon Sánchez y D. Emilio Prida, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramon Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental, y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sam ti-Spíri-tus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fnlleeido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana 21 do Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Juan E. Ramirez, Colector, y D. I. R. Caá rana,
Interventor, que fueron respectivamente déla Colecturía de Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 do Febrero de 1883.—El Conta-dor General, P. S. Ramón Oleína.
D Antonio González Novelles y D. Maximino Jarques, Administrador é Interventor que fueron res pectivamente de la Económica de Santa Clara, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que. Ie3 interesa.
Habana 20 de Febrero de 18S3.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, Tesorero é Interventor quo fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de SanctiSpíritus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de. Febrero de 1883.—El Contador ge neral.—P. S.—Ramón Olera.
D. Ildefonso Muñoz, Administrador, y D. Eduardo Estebanez que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Sagua, sus apoderados ó he rederos si hubiesen falleciilo, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero ds 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Francisco Salgado Araujo, Interventor qne fuó del Apostadero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les iuteresa.
Habana 13 de Febrero de 1833.—El Contado” general,— P. S.—Ramón Oleína.
D. Jo'é Serrano y Milaus del Boseh, Interventor qne fué de la Ordenación de Marina de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que leí interesa.
Habana 13 de Febrero de 18S3.—El Contador geueral,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Luis Gabaldon, Ordenador, y D. Mariano Rei«loso, Interventor que fueron respectivamente de la Ord nación General de Fagos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
de Febrero de 1883.—El Contador
Ramón Oleína.
Junla Central Protectora de Libertos.
Edicto.
En el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos que componían la dotación «leí ingenio «Concepción,» ubicado en Santa Cruz del Sur, y cuya relación se estampa al final con las edades que tenían en 1874; ha acordado este Centro, entre otros particulares, que se cite por medio de la Gaceta y Boletines oficiales de todas ias Provincias, á DI Isabel Fornes, herederos y coasa-habientes de D Vicente Calnhí, Catalá y Font y D. Salvador Font, para quo se presenten en esta Junta ó en la de Puerto-Príncipe á dar cuenta de los esclavos de"referencia, los cuales fueron declarados libres por Real orden de 12 de Febrero de 1874; en la inteligencia de que se han pasado los antecedentes del caso á los tribunales de justicia para lo que baya lugar.
Y cumpliendo lo acordado, se publica en Ja forma expresada ú los fines consiguientes.
Habana 28 de Febrero do 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.—El Vice-Presidente, Rj na.
Relación gua se cita.
Ignacio de 33 años.—Antonio de 41.—Justo de 47.—Rufina de 42.—Justa de 20—Asunción do 25 — Julia de 27.—Caridad de 21.—Eulogia de 19.—Dominga de 31.—Mercedes de 37. — Rita de 25,—Maiía Antonia de 47.—Eludid de 22.—Paula de 9.— Paula Maiía de 7.—Isidro do 47.—Juan de 3 ?.—Andrés de 32.—Antonio de 47.—Sixto de -16,—Emilia do 32,— (.‘ármen de 10—Mariano de 32.—Domingo de 57,— Jacoba de 15.—Esteban do 47.—Manuel de 22.—R««sa de 36.—Antonia de 37.—Pastora de 32.—Margarita de 31.—Sacramento de 24.—María de la Cruz de 13.— Candelaria de 13.—Agustín de 12.—Andrés de 11.— Antolín de 11.—Guillermo de 9.—Gaspar de 57.—Andrés de 23.—Gavillo de 37.
Habana 13 general,—P. S
IX Vicente María Jerez, Administrador, y D Raimundo López, interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1683. General,—P. S.—Ramon Oleí a.
-El
D, Joaquiu Boado, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina do Remedios-Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador General, J’. S., Ramon Oleina.
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les in/eresa.
Habana 20 de Febrero do 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benejicen-cia y Maternidad.
Secretaría.
Acorda’o por la expresada Junta ile Gobierno en 21 del actual, el que se saque por tercera vez á pública licitación el servicio de los suministros del pan, víveres, vestuario, calzado y combustible que necesite esa Real Casa, hasta fiues del presente año económico, cou el aumento de un diez por ciento sobre los precios fijados en los pliegos de cond c.iones ya publicados, el Exorno. Sr. Gobernador Civil Presidente, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas qué quieran hacer proposiciones, para'que las presenten en pliegos cerrados, el sábado 10 del ines rjue rige, á las tres de la tarde y en el despacho de S. E-, sito en la calle de Cuba núm. 24 (Gobierno Civil) en donde se hallará reunida la citada .7dV.ta de Gobierno; adjudicándose dichos servicios á los que ofrezcan más ventajas al pia-(doso Establecimiento; en la inteligencia de que para 1 poder tomar parte en la subasta, habrán los interesa-Conlador [jos, previamente de depositar en la Tesorería de la referida Real Casa, situada en la callo de O-Reilly núm. 53, esquina á la del Aguacate, una cantidad igual á 'a dozava parte que expresa el pliego de condiciones, en cada servicio y acompañar á sus proposiciones la cédula de vecindad y el recibo del depósito, ó en defecto de este carta de abono por el mismo valor á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que les será devuelta con su cédula eu el momento de no ser aceptadas sus ofertas Y desde esta focha estará de manifiesto en la Secretaría respectiva, que se halla en las Oficinas del citado Establecimiento, el expediente del cas«); en el cual están agregados los pliegos do condiciones nprobados por la Superioridad y publicados en la Gaceta Oficial eu los números correspondientes á los (lias lg, 6 y 7 dq Setiembre. último, por ser los mismos á que han de ajustarse estrictamente los que resuben rematadores, á fiu de que los interesados puedan enterarse de ello3, ántes do la subasta si así lo desean.
Lo que de orden de S. E. se anuncia en la "Ga-ceta Oficial” para conocimiento del público.
Habana 2$ de Febrero de 1883,—El Secretario, L. Aragón.
Administración Económica (le la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Mostrencos.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo aute la Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de
TESÌCREBA. MECCIOM.
D. Eduardo Martínez Cadrana, Administrador y j tierra y situadas en el partido do Managua, término de D. Maximino Jarque, Contador que fueron respectiva-1Santa María del Rosario. Loque hago publico para meute de la Administración de Rentas de Cienfuegos, que en el término de-30 dias á contar de la fecha de su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se pre- leste anuncio, >e puedan presentar en esta Administra-sentarán en esta Contaduría general en hora y dia ha- cion en dias hábiles y horas de despacho, todas aque- ¡
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la liaza.
D. Carlos Campos Ortiz, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II. número 3 y Y Fiscal del mismo.
bil para un asunto que les iuteresa.
Habana 3 de Febrero de 18S3.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
lias personas que se consideren con derecho á la pro-| se hallaba destacado el soldado
ia, en la inteligencia ' de este Batallón, Benito Fernandez
D. Aníbal Coraminas, Interventor de Rentas pú-. ^	hlicas que fue de la Colecturía de lrmidad, su apode»,	«
lucios 401 j -25 y 116 por valor de 833 pesetas rado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán un ¡mico, M. Maestre.
Habiéndose ausentado de! Castillo del Morro denlo de la 3a compañía
piedad del. predio que se denuncia, en la inteligencia de este Batallón, Benito Fernandez Sielles á quien es-de que pasado que sea el plazo fijado , se procederá á lo toy sumariando por el delito de segunda deserción, que determinan ias Leyes y Reglamentos vigentes en Usando de ¡as facultades que conceden las Reales orla materia.	°	detmnzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Econó- presente, cit» llamo y emplazo por primer edicto al
~ expresado soldado, señalándole la guardia de Preven-
¿•-.-»■v , •	«•<**. -.ai». .. . »>•»-
