sus proposiciones loa fjtio desotm't ornar á bu cargo el expresado servicio.
llábana 8 do Marzo de 1883.—/.mi# Pastor y Landf.ro.
Intervención de Marina del Apostadero da la Habana. Condicione« najo las cuales se adquirirán en .subasta pública los víveres que puedan necesitarse durante tres meses pura el suministro de los buques de guerra que sequilen surtos en este puerto, así como también para los estaciona los en Bata-bauú y la dotaoion y Depósito del Arsenal de csU Apostadero.
CONDICIONES (1ENKRAI.ES Y ECONÓMICAS.
la FJ suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación ton los precios tipos que lian de servir puru lajsubasta.
de condiciouri«, los que entregará en la Ordenación del rán en esta Contaduría general, eudia y hora l.ubil y
Apostadero,
19. Los envases con que so entreguen los víveres leberán concept liarse como comprendido tu valor en aquellos, y por lo tanto gratuitos, no pudiendo el rematante reclamar importe alguno por ellos ni exijir su le voi ucion.
Habana lo de Marzo de 1883.-— Jerónim > Mau-hou.—Es còpia.—/.mis RasUn- y Landero.
MUDELO DK PROPGSIOIO.NES.
Don N........... N.........vecino de............
según la cédula porsonal que exhibe, domiciliado en la calle de ...i. . número...... enter, do del anunció
término de quince dias á recojer el pliego de primera Centura de reparos (pie ha ot'recide al Tribunal de Cuentos (leí Reino el cxánien de la del Tesoro por Ingresos y l'agoo de la Depositaría de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1809; en la inteligencia que de no verificarlo, Ies-parará e! perjuicio (pie baya lugar, según lo previene el urt. 05 del Reglamento vigente de aquella Superioridad.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador ge-1*. ,S.—Ramón Oleína.
Núm. 003.— F. 322.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Tribunal
nera
IV •> -< 'la
Tocino del Norte marca Mes» 6 Clear...Kilógs. 0’51
Arroz de Valencia........................ »	O’ll
Garbanzos................................ »	0’21
Frijoles................................. »	O’19
Azúcar quebrado blanco u? 14 ó 15........ »	0’13
Caté de segunda c ase.................... »	0’42
Pimentón.................................  »	0*82
fcal..................%............... »	0’03
Vino tinto catalan......................Litro.	O'll
Vinagro................................... »	O’ll
Clavos 6 es|iccie#.....................Kilégs.	1’30
Canela..................................   »	2'00
Aceito de Sevilla.......................Litro.	0’38
Algodón............................... Kilógs.	0’75
Maíz eu mazorcas......................  Kauega.	7'00
2« Para que dichos géneros sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes:
El tocino será precisamente de los Estados Unidos, marca Mess ó Clear, reuniendo las buenus condiciones de dichas marcas y envasado eu la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para el reconocimiento.
El vino será catalan y por ningún concepto de otra procedcucia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda clase de composiciones v envasado convenientemente para su buena conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de primera y segunda clase estará envasado en medias pipas; cu cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrarse á los de tercera; únicamente se recibirá en pipus enteras el que se destiue á la Despeuea del Arscual; las menestras serán de buena calidad, de gra no entero y limpias de gorgojo y de cualquier cuerpo extraño, eu la ¡nteligeucia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos no estarán picados, debieudo ser desde mediano á grueso precisamente sin admisión de grauo chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco, número 14 é 16, seco, y el café de segunda clase, limpio de todo grano negro ó do otra semilla extraña, siendo ámbos artículos de la Isla de Cuba ó Puerto Rico. E carbón de piedra cribado y procedente de las minas de New-Casile 6 Curdiff. Todos los domás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
3? Las tres meses han de contarse desde la fecha en que se le dirija el primer pedido al asentista,
4? La subusta tendrá Jugar unto la Junta Económica dol Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta do la Habana ó al siguiente si el en quo espire el plazo fuere festivo. Durante la primera media hora podran los Imitadores pedir explicaciones procediéndnse inmediatamente á recibirlos pliegos, que se irán numerando durante la media hora siguiente, Terminada la media hora señalada para la recepción de los pliegos se procederá ú la apertura de los mismos por el órdeu de tiumeraciou.
5« Toda proposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificaciones ó exceda de los tipos fijados, será desechada
tí? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados debiendo ser el papel qne en ellos se invierta del sello undécimo, expresando en letra el tanto por ciento de baja que será común á todos los artículos.
7# Fura ser admitido á la sul-asta deberá presentarse el documento que acredite haber depositado eu la cuja de la Contaduría del Depósito del Arsenal mil pesos oro, los cuales podrán imponerse en oro 6 en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo corriente del dia anterior á aquel en que se constituya dicho Depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen, y el de la admitida quedará como garantía para el cumplimiento de la obligación.
8? A cada proposición se acompañará la cédula personal.
9? La adjudicación so hará al autor de la proposición que proporcione mayores ventajas al Estado.
10.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á la licitaciou oral eutre los autores de ellas, se (atenderá (|ue renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin esperar su adjudicación, la cual se verificará por el érden preferente de numeración de los referidos pliegos, en el caso de que todos los Imitadores se nieguen á mejorar la oferta,
11.	I a entrega de los víveres que puedan necesitarse en los buques y demás atenciones del Apostadero se liará prévia Orden del Sr. Ordenador del mismo á continuación del respectivo pedido que se haya de suministrar, el que comprobado y autorizado por la Intervención del Apostadero pueda poneise el Dése por el Comisario de víveres.
12.	Para el reconocimiento de los víveres que ha de preeeder al acto do la entrega por el rematante habrán de asistir un Oficial de guerra, el Contador, Maestre, un Sargento, un Oficial de mar y los indiv -dúos «le tropa y marinería que se nombran, así como también el Comisario de víveres que deberá presenciarlo del propio modo que la entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripciones prevenidas en las Ordenanzas generales de la Armada y vigente Regla-meuto Je víveres.
13.	Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros inadmisibles por no reunir las condiciones que se previenen en la segunda, serán repuestos inmediatamente por el rematante; en el concepto, que de no hacerlo, la Administración procederá á adquirirlos á sn perjuicio, y de no hallarlos eu plaza se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza. Al contratista se le satisfará el importe de los víveres entregados con las deducciones á que hubiere dado logar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
14.	El rematante quedará obligado á entregar sin demora cuautos géucros se le piduu do los expresados en la condición primera, y de no verificarlo incurrirá en las peuas marcadas en la condición 13.
15.	. De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado con la intervención del Comisario de víveres y reeojeiá recibo ó tornaguía en uno de dichos ejemplares, firmado por el Maestre é intervenido por el Contador respectivo con cuyo documento unido al pedido deque trata la condición undécima, formará en fin de cada mes cuenta duplicada que entregará al Comisario de víveres para que comprobada jtor este funcionario la pase al Sr. Ordenador á fin ’e quo este pueda disponer el o; ortuno libramiento.
ltí. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos (pie expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tes rel ia Central, en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo del dia anterior en que aquel se ve ri fique.
17.	No se devolverá la fianza hasta que el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución fn-dus.rial correspondiente sobre el importe de los iibra-mieutos, usí como también os derechos de iasereiou 1 de ¡mundos del pliego de condiciones eu el periódico oficial.
18.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega defi-uitiva de los víveres á la Marina; bien entendido que los que facilite para los buques que se hallen eu bahía ha de conducirlos de su euen a á la Machina de San Fernando, al Arsenal los que se le pidan para la despensa de aquel sitio ó buques que puedan hallarse armados dentro do balandras, y á la estación del ferrocarril de Villanueva los que se le pidan para los buques que se bailen estacionados en Bntabanó. También
publicado eti la Gaceta oficiul del dia....y de las : qe Cuentas del Reino, cito nuevamente á D Francisco
condiciones y requisitos que se exijen para el su minis-1 Valdes y D. Camilo V. Rodriguez, sus apoderados 6 tro Ce los vívptcs que puedan necesitar los buques y Arsenal durante tre3 meses, se compromete á tomar á -u cargo el suministro de dichos víveres, cou estricta sujeción á los expresados rtqinritos y condiciones por el precio tipo que cu dichos géneros se marcan, (si se ofreciere baja se añadirá «con la ha a del tanto por ciento» expresada eu letra.)
Fecha y firma.
Habiendo salido eu la Gaceta de esta Capital número 58 focha de ayer, el anuncio couvocando Imitadores para el remate de 1751 ki ógramos de estopa do cáñamo blauco existentes eu el Arsenal, y terminando por tanto el plazo de los diez á que se refiere dicho aouuc o el lúues 19 del corriente; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á la 11 de la tarde del expresado dia diez y nueve del me3 actual, hora eu
3ue se hallará constituida la Exorna. Juuta Económica el Apostadero para atender á las proposiciones que se prescuten, y resolver acerca de las mismas.
Habana 10 do Marzo de 1883.—Luís Pastor y Landero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial de esta Ciudad número 58 fecha de ayer, el anuncio convocando á subasta para la adquisición de maderas para obras de buques y otras atenciones á tenor del pliego de condiciones y relación valorada, ascendente á 81498*91, y terminando por tanto eu ocho de Abril próximo venidero, el plazo de los treinta dias á quo se refiere dicho anuncio; se hace presente al público que con motivo de ser el expresado dia oclio festivo, tendrá lugar la licitación al siguiente nueve de citado ‘mes de Abril á la una de ia tarde, hora en que se bailará constituida la Excma. Junta Económica del Apo tadero, para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
.Se hace saber así mismo, que habiéndose advertido una equivocación en la segunda partida déla relación vulorada ó sea la correspondiente a1 cañonero «Lince» que dicr,
1*00 Un metro cúbico de caoba recta de 5a clase de (¡0 d[m. largo por 40 d[m. escuadría etc, debe entenderse del modo siguiente:
1*00 Un metro cúbico caoba recta de 5? clase de tíO d(ro. largo por 40 c[tn. escuadría, á 895 metro cúbico.................. 95 ...
Habana 10 de Marzo da 1883.—Luis Paitar y Landero.
herederos caso de (pie hubiesen fallecido, para que se sirvan presentarse en esta Contaduría General en hora y diahibil y término do quince á reccjer los pliegos de reproducción de reparos, deducidos por dicho Tribunal en el examen de ia cuenta general del Tesoro de esta Isla correspondiente al mes de Enero de IStíH.
Habana 3 de Marzo de 1S83.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
N. 170.—F. 275.
El Sr. Marqués de Zauibraua, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la genera! del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Noviembre de 18G7; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios qtie sean consiguientes.
Habana 9 de Marzo de 1883.—El Contador gene ral P. S., Ramón Oleína.
N. 530.—F. 301.
El Sr. Marqués de Zambrana, por si ó por medio de apoderado ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Tesorei ía General de esta Isla, del mes de Diciembre do 1867; en la inteligencia que de no verificarlo por esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiinientes.
Habana 7 do Marzo de 1883.—El Contador gene ral P. 8., Ramón Oleína.
Secretaria de Causas.
D. Ramón Topete y CarbaUo, Contralmirante de la Roal Armada, Cumaudauto General de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor de Marina de esto Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la visita general de presos, que debe preceder á la Semana Mayor, para todos los que con causa pendieute están sujetos á la jurisdicción de !a tíeal Armada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles catorce del presente mes, á las ocho de su mañana, dando principio por e' Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la Real Cárcel de esta Capital. Notlfí-quese á las Comandancias de Provincias y Ayudantías de los Distritos á que proceda: particípese ai Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publiques© en la Gaceta oficial y demás periódicos locales, por el mayor número posible de dias, á fia de qne llegue á conocimiento de quienes corresponda.— Uubana 2 de Marzo de 1983. — Ifanión Topete.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí, —Luis García y Carbonell.
Y para su publicación, libro el presente.—Habana 5 de Marzo de 1883.—El Secretario de Causas, Luis García y Carbonell,
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Vicente Maríu Jerez, Administrador, y D. Kaimuntlo López, Interventor que fuerou respectiva mente de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos si hubieseu fallecido, se presentarán cu esta Contiduría general en hora y din hábil para un asunto que Jes interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883. —El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
T). Eusebio Moros y Ramirez, Colector que fué de
la Colecturía de Rentas de Gumabncoa, su apoderado 6 herederos ú hubiese fallecido, se presentaráu en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana. lo de Marzo de 1883.—El Contador general.—1’. S.—Ramón Oleína.
D. Pudro Pon, Interventor quo fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2tí de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
HEGiXM SECCION.
Administración General de Correos-
Habiendo sido nombrado Conductor de Correos do la Administración de Matanzas á los paraderos de los ferro-carriles D. Antonio Moreno Suarez, é ignorándose todavía sn residencia, á posar de las diligencias practicadas, so le cita por este medio, á fin de que cnanto antes se presente en la Administración general del ramo á recoger sn credencial.
Habana 13 do Marzo do 1883. —El Administrador general, Antonio Molina.
Tesorería General de Hacienda.
La persona en cuyo poder se encuentren las cartas de pago números 25tí, 57 y 30 por valor de 1466 escudos 665 milésimas, 133 escudos 333 milésimas y 400 pesetas, respectivamente que, en 15 de Abril, 3 de de Mayo y 15 de Julio de 1871, ingresó D. Victoriano Araujo, habilitado de Administración militar, en concepto de depósito por retenciones hechas al Comisario de guerra D. Antonio Moreno del Castillo, se servirá entregarlas ó remit rías á esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de los nueve en el que se publique este aviso, en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo serán declaradas nulas y se expedirán certificaciones que las sustituyan á fin de dar cumplimiento á una providencia del Juzgado de la Instancia del distrito de la Inclusa de Madrid.
Habana 9 de Marzo de 1883.—El Tesorero general, José Rodrigue? Correa.
El Sr. Intendente Militar de esta Isla ha dado cuenta del extravío de las curtas de pago números 401, 225 y 116 por valor de 833 pesetas 32 céntimos, 025 pesetas y 1208 pesetas 34 céntimos respectivamente que en 18 de Octubre de 1871, 13 de Enero y 5 do Junio de 1872, depositó JD. Victoriano Arar.jq, Habilitado de la Administración Militar, y lia solicitado que se le provea de certificación que se le sustituya á fin de devolver dichas cantidades á D. Pedro Martínez Gran en virtud do lo dispuesto por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón Sánchez y D. Emilio Prida, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración do Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para r.u asunto queie3 interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental, y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de líenlas de Sancti-Spíri-tus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fellecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 21 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Juan E. Ramirez, Colector, y D, I. R. Cadrana,
Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en boray dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 do Febrero do 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
■ D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de lientas (le Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto quo les iu teresa.
Habana 2 de Marzo (le 1833.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Feliciano l)iaz, Colector (pie fué de Rentas de Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese tallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral cu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador geuerul.—P. S.—Ramón O'c'na.
D. Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado é herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D Antonio González Novelles y D. Maximino Jarques, Administrador é Interventor que fueren res pectivainente dé la Económica de Santa Clara, sqs apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se prc ■ sentarán en esta Contaduría general en hora y dia há bil pura un asunto que I93 interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—-El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D, Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa."
Habana 20 de Febrero de 1883. —El Contador General, P. S. Ramón. Oleína.
D. Román Sánchez, Administrador, y D. Juan •Suarez, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Olciaa.
1). Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les in teresa.
Habana 26 de Febrero de 1893.—El Contador General,—P. S.,—Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acevedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubieseu fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana 26 de Febrero de 1833.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Eduardo M. Cadrana, Administrador y D. Maximino Jarque, Interventor, que fueron respectiva-i mente de la Administración de Rentas de ''ienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se prc-Lo que so publica durante nueve días, con ob- sentarán en esta Contaduría general en hora y dia h ¡-jeto do que en el término de quince, á contar des- bil para un asunto que les interesa, de el primero do la inserción dol presente, se lia- Habana 26 de Febrero de 18S3.—El Contador gan las reclamaciones á que haya lagar sobro las general.—P. S.—Ram n Oleína. cartas de pago citadas, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, serán declaradas nulas y so expedirá el certificado que se pide.
Habana 5 do Marzo do 1S83.— El Tesorero ‘ i general, José Rodrigues Correa.
Contaduría General de Hacienda.
%	Negociado de Compulsas.
Núm. 801.—F. 99.
D. Angel Taboada y iieis, Terrero de Faros de esta Isla, ó persona que le represente, se .-•• •vira presentarse en esta Contaduría general, eu dia Iribú, ara enterarle de un asunto que le interesa.
habana 1? de Marzo de 1383.—P. S.—Ramón Oleína.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 331.— Folio 73.
Convocatoria.—D. Jaime O’Daly, D. Miguel Ko-será de su cuenta la adquisición de cuatro ejemplares driguez y I). Joaquín de Almausa y Ciner, sus apode-de la Gaceta oficial en que se haya publicado el pliego rados ó herederos, caso de haber fallecido, se preowuta-
Adiiiiuistraclo» Económica de la Habana.
Negociado de llenes del Estado.—Mostrencos.
I). Jcsó Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante ¡a Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tierra y situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Jn que bago público pura que eu el término de 30 (lias á contar de la fecha de este anuncio, se puedan presentar en esta Administración en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho a la propiedad del prédio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado , se procederá á lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes en la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M. Muestre.
D. Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil paia un asunto que les interesa.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador general.- -P. ¡á.—Rumou Oleína.
D. Julián Jí»cio, Administrador y D. Aníbal Co rominas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados i ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador ge-¡ ueral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Joaquín Boada, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese, fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana 2 do Marzo de 1883.—El Contador geueral.—P. B.—Ramón Oleína.
D. Manuel Lardi, AdministVador y D. Eduardo Estévanez, Contador, qu fueron respectivamente de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubie sen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Febrero de 1383.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína. •
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el 6eis del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de siete de Julio último, eu lo quo se refiere á la deuda amortizable con uno por ciento do capital y tres por ciento de renta anual, las siguientes reclamaciones.
ORO.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer. Departamento de muelles.......$ 12473 15
Idem de almacenes.
4H9 93
.Total...........$ 16693 11
Con1 raido en esta Jecha.
Tor importación.....................f 18294 05
Idem expoitaelon...................... óoli	24
Idem multas..........................   384	92
Idem navegación....................... £615	34
Idem 15 p.*§ sobrebebidas............... 46	48
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
'l’otal .
....263-2 63
Ps. Cs.
N.° 124
197
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 23701 72
Idem exportación...................  6011	21
Idem multa-........................... 37	97
Idem derechos de navegación......... 2652	59
Idem 15 p.g sobre	bebidas............  90	18
Idem depósito mercantil.....................
Idmi comisos................................
Idem intereses de pagarés"..................
Total...........$ 31493 70
364
688
756
#
796
893
937
938
954
999
1018
1032
1091
1168
1177
1199
1391
D. Adolfo Estéban, apoderado de sn madre doña Concepción Morilla, haber pasivo de esta correspondiente á 1877-78........ 950	.
1). Cándido Pellico, Contador del Tribunal de Cuentas de esta lúa, haberes, como Oficial primero Contador do la Aduana de Matanzas desde 25 do Octubre do 1875 á 30 Junio de 1876 y ocho dias do
Julio dol mismo año......	1235	08
D. Augusto Figueroa, apoderado do doña Elisa Lo^ pez, haber pasivo de esta 1877-78 por concepto do
Monte-pío Civil............. 190
Doña Josefa Gutiérrez de Rubalcaba, su haber pasivo 1877 78, corno pensionista de Monte-pío Militar....	475
Doña Tomasa Emilia Sama de García Muñoz, su haber pasivo 1877-78, como pensionista de Montepío Mililar................  475
D. Enrique Díaz, alguacil del Juzgado Oeste de Puerto-Príncipe, su haber on el mes de Abril de 1878...	23	50
D. Clemente del Castillo, aventajado que fué de carabineros 1877-78........ 353	40
D. Domingo Pinto y Moreno, haber pasivo 1877-78, como Jubilado de Ha cienda ..................... 353	40
Doña Amparo y doña Rosa Mejiua, haberes pasivos
1877-78 .................... 163	88
D. Rafael Barben y Acosta, Archivero general cesante de esta Ism, su haber
eu 1877-78.................. 950	..
D. José Pasan, apoderado de doña Concepción Barrera, haber pasivo de esta en
1877-78....................  285	..
D. José María Pcgudo, * apoderado de doña Lan-reana Pellizary, haber pasivo en 1877-78 por concepto de Monte-pío Civil. 285 Doña Merced de Liendo y Yelazquez, haber pasivo
1877-78..................... 142	50
D. Manuel Canosa, apoderado do doña Isabel Ruiz de Apodaca, haber pasivo
1877-78....................  950	..
D. Francisco Salceda, apoderado de D. Blas Lsaldrían y García, haberes pasivos 1877-78, por concepto de pensiones de Hacienda...................... 270	75
D. Fraucisco Salceda y García, apoderado de doña Manuela Ibañez do Pede-monte, haberes pasivos de
1877-78..................... 151	05
D. Curio!ano Fernandez, apoderado de doña Susana Benitez de Parejo, haber pasivo 1877-78 por concepto de Montepío Militar. 950	..
Doña Adelaida Saez Pérez, por sí y por doña Mu-tildo su hermana, haberes pasivos 1877-78............. 593	75
Habana 13 de Mmzn de 1863.—El Contador, Manuel Lopez Uamundi—,Vtu. Bno,~El Administrado;, Matos.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Exorno. Sr. Gobernador General, so lia servido disponer se saque de nuevn á subasta el arrendamiento dei taller de maquinaria de 8nn Isidro anexo á esta Escuela, rebajándose el 10 p.g del importe del arrendamiento, que queda reducido por este concepto á dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos anuales pagaderos por trimestres adelantados, cuya subasta se verificará el dia 10 del entrante Abril en la Dirección do l.i referida Escuela Profesional (ex convento de San Felipe) frente ul Banco Español, á las 12 del indicado dia y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Ciudad los (lias 11, 12 y 15 del mes de Noviembre próximo pasado.	,
Y de órden del Sr. Director so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hubana 10 río Marzo de 1883.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Junla Central Protectora de Libertos.
Edicto.
En el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos que componían ia dotación del ingenio «Concepción,» ubicado en Santa Cruz del Sur, y cuya relación se estampa al final con las edades qne tenían eu 1874; ha acordado este Centro, entre otros particulares, que se cite por medio de la Gaceta y Boletines oficiales de todas las Provincias, á D? Isabel Fornes, herederos y causa-habientes de D Vicente Calalú, Catalá y Font y D. Salvador Font, fiara quo so presenten eu esta Junta ó en la de Puaj-to-Principo a dar cuouta do los esclavos de referencia, los ouale.s fueron declarados libres por Real órden de 12 de Febrero de 1874; en la inteligencia de que se han pasado los antecedentes del caso á los tribunales de justicia para lo que haya lugar.
Y cumpliendo lo acordado, so publica en la forma expresada á los fines consiguientes.
Habana 28 de Febrero do 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.—El Vice-Presidente, Rema.
Relación
que se cita.
Ignacio de 33 años.—Antonio de 41.—Justo de 47.— Rufina de 42.—Justa de 20 —Asunción de 25.— Julia de 27.—Caridad de 21.—Eulogia de 19.— Dominga de 31.—Mercedes de 37. — Kita (le 25,—Maiía Antonia de 17.—Eludía de 22.—Paula de 9.—Baula María de 7.—Isidro do 47.—Juan de 32.—Andrés de 32.—Antonio de 47.—Sixto de 46.—Emilia de 32.— ' ármen de 16.—Mariano do 32.— Domingo de 57.— í acoba do 15.—Estéban do 47.—Manuel de 22.—Rosa de 36.—Antonia de 37.—Pastora de 32.—Margarita de 31.—Sacramento de 24.—María de la Cruz de 13.— Candelaria de 13.—Agustin de 12.—Andrés de 11.— Antolin de 11.—Guillermo de 9.—Gaspar de 57.—Andrés de 23.—Gavino de 37.
Total.
8S02 31
Cuya suma de ocho mil ochocientos dos pesos treinta y un centavos en oro, ha obtenido eu los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos quo la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, h fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo queá su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de qne toda reclamación deberá ha-
Babieodo acudido á este Centro D. José Antón y Alcalá, Administrador judicial del concurso de Di Francisca Sotolongo de Abreu, en solicitud de duplicado de las certificaciones óe derecho de patronato que con los números 10659 y 4477 se le exteudierou en 26 de Diciembre de 1881, y cuyos documentos mauifie-ta se le extraviaron; el Excmo. Sr. Vice Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se consideren declarados nulos y de ningún valor los primitivos documentos, caso de que pareciesen.'
Lo que do órden de S. F. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Ts<r:24;:a!t2 * w&rcJNUtf.
Coman tanda General de la Provincia de la bana y Gobierno Militar de la Plaza.
lia-
D. Antonio Feijóo Cordero, Alférez Fiscal del Cuerpo de Orden Público.
Eu uso de las facultades que las Oidenanzis del Ejército me conceden como Juez Fiseal de la cama instruida por el delito de lesiones contra los gua-dias de este Cuerpo, Pedro Chao y Juan Suarez; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Pedro Reyes y pardo E lolnuiro Moya que en Octubre de 1881 habitaban la casa número 14 del callejón del Suspiro de esta ciudad, para que en el término de treinta ciias comparezcan en esta Fiscalía, sita eu el ( uartel de San Isidro, con objeto de evacuar un importante acto de justicia en la citada causa.
Habana 4 de Marzo de 1883,—Antonio Feijóo.
Don Miguel de Rojas y Eslava, Comandante del pri-m-r Butullou del Regimiento de Artillería de esta isla y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del cabo 19 que fué de la primera Compañía del primer Batallón de este Be-
cerse en memorial dirigido al Presidente de la gimiellto> Braulio García Gómez, á quien entre otros Junta, y de que no efectuándolo dentro del referí- i íf f recesando por el delito de sedición cometido el
.	■	_	vf,	M ntm f 1 o	lien n el rio lo 1 o Ji aai/.o nlld Píl
dq término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 8 de Marzo de 1883.— El Secretario, Antonio López Prieto.
26 de Mayo de 1880, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas por el presento tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias ó en el más breve posible, contados desde esta fecha, se pre-