Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente, sé anuncia al público eu virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga eu vista de las respectivas l¡qUÍd4£Íowi¿#£Jl la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en aie-mnrial dirigido al Presidente de lp Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 8 de Mayo de 188b.—El Secretario, Mar* eos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente, P. D., Bsramendi,
«ivSíwíb«i?
'
Administración General de Correos-
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta de la posta para la conducción diaria de la correspondencia entre esta capital, Marianao, Puentes Grandes,.	Arroyo Are-
nas, Gnatao, Hoyo Colorado, Caimito, Gnanajay y vice versa; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se verifique nueva licitación bajo el mismo tipo qne la anterior; cuyo acto ten-,dra lugar eu esta Administración General de Correos el dia seis de Junio próximo venidero a las doce de la mañana, con arreglo al pliego de condiciones é itinerarios publicados en la Gaceta oiieial de cuatro de Abril próximo pasado.
Lo qne se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Administrador general, Antonio Alalina.
El vapor correo „"Veracruz*’ saldrá de este puerto para el de Veracruz el 18 del actual, haciendo además escala en el de Progreso.
Hasta las tros de Ja tarde del mismo día se recibirá eu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos.
Lo qne se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 4 de Mayo do 1883.— El Administrador general, Antonio Molina.
El vapor correo español “Panamá” saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el 30 del actual, haciendo además escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Port an Prinee, Puerto Plata, Ponce, Mayagüez y Agnadilla.
Hasta las tres do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Cen-tral la correspondencia que debe conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 4 de Mayo de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
SEGUNDA SECCION.
r, .	:-----
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa número ciento treinta y nueve de la calle de los Corrales, que posee actualmente D? Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho térmiuo se procederá á lo conducente para su declaratoria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostrencos y Keglainento correspondiente.
Habana Abril nueve de 18á3.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
_______ f
Recaudación de Bienes del Estado.
Por órden del Sr. Jefe Económico se anuncia á los censatarios de esta Provincia, que están al cobro los recibos vencidos hasta fin del presente Mayo. Podrán pagar en la Recaudación de Bienes del Estado (entresuelos de la Económica) sin recargo alguno, los correspondientes á Marzo, Abril y Mayo, hasta el 15 de Juuio próximo los censatarios de la ciudad y los del campo basta el 30 del mismo mes.
Pasado dicho térmiuo incurrirán en el dos por ciento y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vigente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los recibos del 10 p. § para hacerles el rebajo proporcional según está dispuesto Hacienda.
Habana Mayo 14 JV. Arango.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á esto Centro D. Manuel Suarez y Díaz solicitando se le expida duplicado d- 1 certificado número 12.50G que le lité ex pedido'en ‘JO <l<-Febrtoti (^1 año próximo i-a^adu ñor habérselo extr.i-viado el que poseíaytl ExcmHpi-, Vj-c-Presidente, Mk tenido á bien accerterà : u p< lición, si bien en el (¿n-
I 'olljTo
por la Dirección General de de 1883.—El Recaudador,
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de	muelles..........$	22075	70
»	» almacenes........ 2110 26
Total..........$	24194	96
CONTRAIDO EN E8TA FECHA.	.
Por importación.................  §	23203	93
exportaciou ..................   7020	27
multas..........................  766	49
derechos de uavegacion........... 550	89
depósito mercantil......................
intereso de pagarés.....................
15 p.§ sobre bebidas.............. 12	71
Total...........$ 31554 29
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por iraporlacion....................$ 23582 32
» exportación...................... 7020
» multas......................
» derechos de navegación......
» comisos.....................
» depósito mercantil-.........
» intereses de pagarés.....i....
» 15 p.g sobro bebidas..........
$ 23582	32
7020	27
385	03
550	89
191	37
Total............$ 31729 88
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel Lopez Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
El juéves 17 del actual á las doce y doce v media de su mañana, se rematarán en los almacenes" de esta Aduana, los efectos siguientes: Dos bultos conteniendo dos graduadores de alcohol y dos tuercas de hierro retasadas en 3 pesos 15 centavos oro. Uu paquete colite ni ei do papel y cartulina de varias clases, retasadas eu 3 pesos oro; llenándose las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 12 de 1883.—Antonio Matos.
El sábado lí) del actual, ú las doce y doce y media de su mafiaua, se rematarán en los almacenes" de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 42 botellas vino blanco, de abandono, retasada últimamente en 15 pesos oro.
Cuatro baúles y una caja conteniendo.en junto 360 kilos netos tabaco en rama cuidos en pena de abandono, retasadoe eu total en 60 pesos oro; en la inteligencia que de ser rematadas, el rematador queda obligado ásu reembarque por ser de procedencia extranjera y estar prohibido su entrada al consumo de la plaza.
H&baua 15 de Mayo de 1883.—Antonio Matos,
cofltp <le¡qt)c se infcefté en lalG eta Inicial para quo\23 do AbtjSei se declare polo y de ningún valor el ¡[primitivo dótfii mento, caso de que pareen
Y de ìórden fie -Si E., so ios rtti á los fines ín
d¡cNoi.li., JÊL	A " JH.
Habana, Mayo 15 do 1883.—El Secretario, Mu rimo del. lUo.
que fué de esíe"batallón, Saturnino Domínguez Miche-lena, el cual era natural de Tchm, partido judicial de Ture de la Vega provincia do Guipúzcoa, para que se
sirvan manifil entrega de lo¡ lleeiniioiito^-
á fin • (J-Á sea ¡nr-Aho en el Boletín Oficial do la provincia :!•• !-uipúze>'rt,émpido el presente en Matauzas- á l-jcJ.—José Saban.
ar tu resid>nc'a, ú liu de poderles hacer 1 lidies que di jó en este batallón á su fa-1 'ara que tenga la debidil publicidad
Habiendo acudido á este Centro D. Félix Collazo en solicitud de que se le expida -un duplicado de lo !
ia Alon-A'Martiurz, Alférez de Irl 5? cimpa-„ M batallón do! regimiento infantería lia-Iiiu.j. número II y Fiscal del iitisoio.
I,, hiendo closn parecido de} re rvioio-cii esla ciudad ■ Victoria de las Tunas, el »0 dado de este batallón, un tul Arroyo Aguilar á quien kqtruyo expediente por expresado delito ó ignorando su paradero.—Usan-i de las facultades que conceden las Ordenanzas á los
certificados de derecho ilq, pntmnato números 2 4' -y t >m i.dcsdít ¡'ijército, por el presente tercer edictogcUw, 169, que le ftieruu«expedid s e.ie.2 j de .1 uüo h 1181.; | útiio -, emplazo al rifando Arroyo Aguilar, séflalán-por habérsele extraviado dmlfos documentos, el Exc-iim. .1 cuartel une ocupa la fuerza de este batallón en
por habérsele extraviado uicjios (lotumemos, ei ivxomo. (,| cuartel que ocup¡
-r. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder ¡i ;-u pe-1, m villa, donde deberá presentarse dentro del término ticion si bien en el concepto de que se publique en la ¡de «lie/ ' lias á contar desde esta fecha, á dar sus descar-Gaceta oficial para general conocimiento v á fin de !v defen¡*a«, en el concepto que de no presentarse en
el pjazo prefijados© le seguirá la causa en rebeldía por 1 •: 1 consejo de guerra competente por el. delito que mar-j ca pena mas grande que el de deserción; sin mas 11a-I unirle ni emplazarle por estar así mandado por S. 51. S —ct-AT para que ¡legue á noticia de todos se publica este J edicto <¡u ja villa de Gibara á los 10 días del mes de ! Abril ile 1883.—Tomás Alonso.—Por mandato del Sr.
que sean anuladas dichas certificaciones caso de qu pareciesen.
Y de órden de S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana Mayó 5 de-1883.—EJ,Secretario, Mai nino del Rio.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia déla Habana y Gobierno Militar de la liaza.
Don Francisco Sosa y A rbelo,- Alférez de la tercera o compañía del sógundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal-del mismo.
Habiéndose ausentado del cadillo del Príncipe, donde se, halla ah jada fuerza del regimiento, Manuel Oliva Conejero, soldado de Ja pnmera compañía <h 1 segundo batallón del regimiento de Ingenieros, á quien estoy sumariando por delito de deserción con circunstancias agravantes cometida el dia cuatro de Abril di mil ochocientos ochenta y treu, y usando de'la? facultades que el Rev N. S. tiene concedido en estos éasón por sus Reales Ordenanzas a los Oficiales de su Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, á Manuel Oliva Conejero, señalé adobo la guardia de Prevención del castillo del Príncipe donde deberá presentarse, dentro del término de Veinte, días á contar desde la fecha; y de 110 presentarse t n el término indicado se le seguirá lft «pisa en.rebeldía.
Habana 8 de Mayo de ÍSÍto — Francisco 80.a.—
Por mandato del Sr. Fiscal, Andrés Btudiáles.
I ÍIO	II;/ >__<1 ", ¡,	• : ' 111 t n I ' ’ .
Don José Marfil Caró y' Fernátldéz, OóiWápdafite’d'o Artillería de Marina dé la Escala deiu- r-.-a V Fi--cal de causas de la-G'omandanciade Marinadle ctla Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de. la aparición del cadáver «le un individuo de la raza asiática en. aguas del muelle de Faula, al parecer ahogado e] dia 25 de Abril último,.y que según documentos encontrados parece ser D. Silvestre 1 era,Jse convoca por el presente edicto y ténrífíio dé diez diak á las personas que puedan dar razou de como se hubiese ahogado dicho individuo, y poder identjfibarlo; se presenten en esta Fiscalía en dia hora y hábil á declarar lo que: le3 conste.
Habana lt de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Fiscal.--El Escribano de la causa, Juan Tineo.
Comandandia Militar de A/, urina de la Provincia de la Habana.
Don Juré María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.	. * 1 * * * * * * 8 * lo
Eii el .expediente que instruyo con motivo del fallecimiento de 1). José Otero y Árdao, abordo del vapor « Argonauta,» se lia dispuesto euagenar en almoneda pública los efecto© de la pertenencia del finado, retasaos eu doce pesos billetes ilel Banco Fspañol, eúyo in-ventiíriotse encuentra «;e manifiesto en la Secretaría de este Juzgado.—Al efecto: se convoca á las personas que imseeá tomar parte en la licitación que >eujrá ugaren él'-patio Ja esta Capitanía del Puer to el dia 16 del presen Jo mes,á las 12 de su mañana; ea el bien entendido c;u<j no se admitirá proposición que 110 cubra el tipo de tx-iemn.
llábana 7 de Mayo de 1883.-—El Comandante l’i-cái, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante'dé Artillería de Marina d© Tsr Escala de reserva y Fiscal de causas de la, Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haberse ahogado en aguasóle Tallapiedra fábrica del gas, el pardo jornalero Estóban Brille,, al saltar tío una lancha de carbón á otra,siendo de una estatura regular, envuelto en carnes y como de treinta á treinta y.dos años de edad, se convoca por el presente y por ,eí término de diez dias á sus familiares, para que :;o presenten en esta Fiscalía á declarar, á fin de ofVecerlfs la causa y demás datos de justicia qué*se crean neesnriew. •
Habana 14 de Mayo de 1883.—El’ Gbtnandarite Fiscal, José María Caro.
Don Graciliano Baea y Diaz, Teniente segundo Ayudante del cuerjio de Estado Mayor do Pinzas y Juez Fiscal de la de la Habana.
Ignorándose el actual paradero y domicilio (leí soldado que fué del regimiento Infantería de ia Corona número 3, Joaquín Domenech Ripoíl, licenciado absoluto que fué en Diciembre de 1881, y siendo fieie-ui ¡a su presentación en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuer Za, pabellones de Bros. Jefes y Oficiales, para recibirle una declaración, y en uso de las facultades que en este caso conceden las Heá'es Ordenanzas a los lí nea-les Militares, cito, Hamo y emplazo-el referido Dome-nech Ripoli, para que en el término de diez (lias se presente eu el punto indicado á prestar dicha declaración.
Habana 2 de Mayo de 1883.—El Fiscal, Graciliano Baez.
Don José, María Viro y Fernandez, Comandante de Artillería déla Escala de reserva y Fiscal (le causas do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Eu el expedienté instruido con motivo del fallecimiento del tripulante de la 'barca' española «G. II.,» Domingo José González Perez, se lia dispuesto cungennrVúi almoneda pública los electos de la pertenencia del finado tasados en uu peso billetes del Banco Español, buyo inventario se encuentra de manifestó i’ii Ja Secretaría de esto Juzgado.—Ai efecto Se convoca á las ¡ eso ñas (¡ue deseen tomar parte.cn la licitación, qué tendrá lugar en el patio de esta Capitanía del Puertee! dia 16 del presente mes, á las 12 de su mafiaua; en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María.Caro.
Don José Alaría Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fisca de causas, de, la. Comandancia de Malina de epla Provincia.
En el expediente que instruyo con motivo del fallecimiento ¡le José Roaian Villaluenga, abordo de la goleta « Dos de Mayo,» se ha dispuesto enagénar en almoneda pública los efectos de la' pertenencia del finado, tasados en dos pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secretaria de este Juzgado.—Al efScto.se convoca á las personas que.deseen' tomar parte eu la licitación, que tendrá lugar en la Capitanía de,l Puerto el dia 16 del presento ínc.s á las 12 de su mañana; en el bien entendido .que 110 se admitirá proposición que cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de' 1883.—El Comandante
Fiscal, José María Caro.
seda tasada en dos pesos billetes del. Bahct y en su virtud se convoca por el presente
Don Epifanio Cabañas Conde, Teniente Ayudante del escuadrón de Borbon segundo de tiradores y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido do esta plaza el dia siete de Enero próximo pasado :el soldado del expresado escuadrón, Beveriauo Fernandez Alonso, á quien <.D y sumariando por el delito de deserción, 11 anido, d, Ir -facultades que en estos casos conceden las Reales Or denanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al .'expresado soldado, señalándole el cuartel de Dragones en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término do veinte día- á contar desdé la publicación de este edicto; y do no presentarse á dar SU3 descargos se le seguirá, la causa en rebeldía.
Habana 28 de Abtil de 1883.—El Teniente Ayudante Fiscal, Epifanio Cabe.fias.
(entente de la 4a compañí :
c\r
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal do causas de la Comandancia ele Marina de esta Provincia.	..
En causa seguida en esta Fiscalía, se lia dispuesto por la superioridad euagenar en almoneda pública una
Sfiya de Hspaño
edicto- á las personas que deseen tomar pai té en lá 11-citaci-'iti, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía (lid Puerto el dia 16 del presente mesa las 12 de su mañana; en el bien entendido que no se admitirá pro-pníieiou que.no cubra el tipo de la tasación.
Habana 7 de Mayó'de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Dóu José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Fu la sumaria que instruyo por caída al mar, y desaparición del tripulante del vapor español «Pedro,» Elias ltnrran y Gavióla, se ha dispuesto euagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia riel finado tasados en un peso billetes del Banco Español, cavo inventario se encuentra de manifiesto en la Secreta! ía de este Juzgado.—Al efecto se conv- ca á todas las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía del Puerto el ’dia 16 del presente mes, á las 12 de su mañana; en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el,tipo de tasación.
Habana 7 de .Mayo de 1883.—El Cojnandaute Fiscal, Jo.--ó Alaría Caro.
Don José Villar Roger,
del 2q batallón del regimiento de ixspana nüm de Infantería y Pise al del expediente que se sigue por desaparecido al soldado de Ja 3a compañía de este batallón, Manuel Ríos PaygáS.’-En u-o de las facultades que lás Reales Ordenan-zas del Ejército me conceden como Fiscal del indicado expediente, por el presente primer ©diet", eito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en e! i.énu -no de treinta dias comparezca en ¡a guardiaje Prevención del cuartel que ocupa eu esta plaza la fuhmi dd regimiento á responder á los cargos que le re*ulír.n, .* de no poderlo hacer personalmente, justificurá su exi;-tencia por medro de las autoridades iviiv 6 Mi-it. r más próximas á su residencia, con objeto de liie-jir 1 i oportuno interrogatorio; yMe^-no-efectuarlo m i so i. s u -rá y juzgará segur« lo .prevoaiJo.—Y puraque o la debida inserción eu el Boletia Oficial de la ¡ ave cia expido el présente en líavámo á los J ■» .lias (Id iu . de Febrero de 1883.—El Teniente, José \dlur.
iscslííl á declarar, bien entendido que pasado dicho Don José Naya Claver, Capitán graduado >1 rita lite dd plazo procederá á lo que haya lugar con arreglo á la
Ayudantía Militar'de Marina del distrito de Casa Blanca.
Den Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada. Ayudante Militar de M: -riua del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g.j
etc. etc.
En «T expediente que instruyo por la superioridad cu av a iguacion de una toza de caoba de 35 pies burgos de largas y 18 pulgadas de diáipetro, encontrado á KUuvcuto de Oujímar y á barlovento del Morro rocoji-da por los percadores Eranci co Ramos y Jiían Gutie-rióz, en la mañana del 19 de) corriente; por la que se convoca por e! término do treinta días desdé la fecha á los que s; crean con derecho a ella, se presenten eu esta Fisco iíáá declarar, bien entendido que
segundo batallón del regimiento Tarragona nún
8 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria contra o! srUV-do de la tercera comp isla .lie este batallón, Francisca de las lleras Tejero, acusado ^.el dolilo de segunda disensión.—Usando de las facultades que «oncoden i; s Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficia i es di I Bjórcito, por el presente cito, llamo y emplazo el expresado soldado, para que en el tannino do timen du s contados desde la publicación dé "este mi luni.vr c.,! se presente en el cuartel,de"L iüntetíu que én c,.¡e ;> ... za ocupa este batallón, á m-qipiidef á lo-, repar,.;. qi;¿ le rc»uItati en la sumaria de..-u ra/.o.n; y de no í cí’ü •.-
lo se seguirá'la causa v se. seMícnfiai ú <11	! ¡í.i
Tripulad 21 do Altri 1 üp 1S8Ú— E¡ 1 enitme í’i
cal, José Naya.
«use- uccinn reglamentaria vigente.
Casa Blanca 2l de Abril de Pazos.
1883.—Antonio de
. Orden da la Plaza del 16 de Mayo da 1883.
SERVICIO PARA EL 11.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, avéu, y huevos, leche de vaca, panetelas y hi/.ce-chus, carbón y lefia, hielo, gas, ferretería, carpintería, lv jahitería, ‘cristal, vidrio, loza y barro, v efc-ctos de l'Vrmac'a para el gabinete Unto lógico y entierros de Srt Oficiales:y hermanas do la Caridad que pueda, necesitar este Hospital Militar durante el uño económico,do 1883 á 1884.
Esla Junta en se.siou del dia de hoy lia acordado anunciar una segunda subasta que lia de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Jun o.
Lo que se hace público para que las personas qlie descaren interesarse eu la misma, concurran á la hora y «lia iijaífus ante la Junta Económica de este Establecimiento; podiendo hacerlo en I03 anteriores para infor-j murse de las condiciones que se exigen para dicho acto I de contratación.
Los autores de las proposiciones qne se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase él suministró de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 1Ü de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
se's mil cincuenta y cuatro pesos en oro. Se ha fijado el dia 25 del corriente á las doce de su mañana, para
que tenga efecto dicho acto en las puertas de esta oficina.
Y lo bago público por este medio para general
conocimiento.
Güines Mayo 14 de 1883.—El Colector, P. Ra-
mos.
Jefe dé dia.—El Comandante del 7? Batallón de Vu’uMtHriñq D. Vicente Canal.
Visita db Hospital....... Liquidadora de Infantería.
¡ipiluuÉi,.General.....1 79 Batallón de Voluiita-
í/anM» .................. I rio*.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2i ñ 5 p.g P. s[p. f. y e.
Inglaterra............ 1¡B á 19 p-S P. UO d[V.
v, .	/ 41 ¡S 5 p.1? P. 60 d[v.
Alemania.............. 2$ á 31 p.Sj P. 00 d[v.
.. . . T. . ,	/ Tí A 8 p.2 P. (¡o <I[V.
Estados-Unidos........\ s] & 'pfg P. c,v.
Oro del cufio español. í*9j A 991 o-? P. 4l»s2J.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BjB.
FONDOS PUBLICOS.
Renta S p.g y 1 p.g de amor-)m&85p.3 D. oro.
Bonos del Tesoro............ 77	4 70	p.g	D.	ore.
, ,	, , .	,	.	,	V59	A 68	p.g	D.	» ex-cu-
tdem del Ayuntamiento........| n> 1 w
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
( liba.....................  23	4 24	p.g	P.	oro.
Banco industrial...... ..... 13	á. 12	p.g	I>.	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 29 íV 28 p.g D. »
Banco y Almacenes do Santa
Catalina.................... 28 & 27 p.g D. »
Rauco Agrícola............... Sin operación.
Caja «lo A.li(>i'ros, Deselle Utos y Depósitos de la Habana... 39 A 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 41 A 40 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía... ....... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados................. 24 A 2,3 p.g D. »
Compañía do A) malones de
Depósitos de la Habana......'. 2t A 20 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............. 41 A 40 p.g D. »
Compafiía Cubana de alumbrado de Gas.............. 25 A 21 p.g D. »
Compañía Española do Alumbrado de Gas de Malanzas... 26 & 25 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la/25 A 24 pesos oro por ac-
Habana.....................\	cion.
Compafiía de Caminos de
Hierro de ia Habana........ 29	A	28 p.g	E.	»
ídem de Matanzas A Sabanilla ...................... 31 A 30 p.g D. »
Idem de Cárdenas y JÚ'earo.., 16 A 17 p.g P. »
Idem de Cien fuegos A Villa-
ciara....,................  8	á	7 p.g	D.	»
ídem de Pagua la Grande......	9	A	8 p.g	D.	»
íd. de (Jai barí en A Sancti SpI-
rituó...................    25	A	24 p.g	D.	»
ídem del Oeste.............. 86	A	i5 p.g	D.	»
ídem (te la Bali ¡adela Habana A Matanzas,...,......... 93.A 92 pig U. BiB.
ídem Urbano...;...a ......... 22 A 21 p. g D. oro.
Idem del Cobre........... j
ídem de Cuba............. j	Nominal.
TJ. de S. Cayetano A Vinales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba....... a la par oro.
MERCADO NACÍ ONAL.
azucares:
Blanco trénes do Derosne y
Uiiilienx, biijo A/regular. 14J A 15 ra. @ oro
do u id. iu. id. bueno a superior ......... .......... 15$ A 16$ rs. Id.
Ídem id. id. id. florete..... A 17 rs. id.
Cogucho inferior A regular nCimero 8 A 9 (T II.) .......j
Id. bu. no á superior número j 9j A 9J rs. id.
10 á 11..... .............J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.............;... 10 á !0j rs. id.
Id. bueno n . 15 A 16 id..... 11	A	ll j	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18...... 113	A	lJj	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20........ li’j	A	13j	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Do 8.j A 8j rs." © oro, según envase, polarización uúmero.
AZUCAR DE MIEL.
De 0 j A 6| rs. © oro, ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común & regular refino, de (!f A 7§ rs. @ oro, Ídem.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ruz
P. M,litou L pez Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Antoi' io Chomat.
D. Calixto Rodrigue z Nava ¡Tete, auxiliar de Corredor.
DE ACCIONES.
D. Bernardino Ramos.
, D. Pedro Mal dia.
Habana 10 de Mayo de lb83.—El Síndico, M. Núñez.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitndores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flores A porlaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 do Mayo próximo venidero, pura que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de uua tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22 ¡50' pesos orn, según lo dispuesto eu el inciso 7q del art. 39 de la Instrucción d« 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto so verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa.esta Colecturía; 110 admitiéndose proposición que no cubra el importe de las doster-, ceras partes ;1 que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fiu de que llegue á conocimiento de todos a'quellos que deseen tomar parte eu la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Diaz.	¿	. r ,
Colecturía de Rentas de San Antonio.
Acordado en esta fecha el remate de cinco caballerías de tierra, embargadas en el ingenio «Palafox» ubicado eu el término municipal de Alquízar, propiedad de Da Candida Perez, por lo que adeuda de con-tribucioues di'eha finca, las cuales lindan por el Norte ü'.’ii el camino Real de San Antonio, por el Sur con terrenos del mismo ingenio, por el Este con el callejón que divide el ingenio con la finca de Da Felicia Rou y por el Ueste con e! camino Real de Alquízar, con sus fábricas de manipostería y tejas planas, tasados los terrenos en 12500 pesos oro y las fábricas en 2000 pesos oro, tendrá efecto dicho acto el dia 21 del entrante Mayo á las 12 de su mañana, en esta oficina.
Y lo hago saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra ol dia señalado al lugar indicado.
Han Antonio Abril 21 de 1388.—El Colector,
Francisco Antonio Lauda.	- u . .
Acordado en esla fecha el remate de caballería
y media de tierra, perteneciente al cafetal «Concordia,» "de ID María Elisa Miranda, situado en el término municipal de A lquízar, cuartón de Guauímar, que linda por el Norte con terrenos déla propia finca, por el Sur con el calhjoirda Dueños, por el Este con el monte deja finca de Pulido y por el ÓcSte con el camino Real lie Guauímar, tasada en 3000 pesos oro, cuyo acto lia de tener lugar en esta oficina el dia 21 del entrante Mayo, á las 12 de su mañana.
Y lo lingo saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra ol dia señalado al lugar indicado.
«an Antonio 21 de Abril de 1S83,— El Colector,
Frauciseo Antonio Lauda.
Colectaría de Rentas de Santiago de las Vegas.
Aviso.
Comisionado por la Superioridad para la rectificación del padrón de rústicas de este término municipal para el año de 1881 A 82, por las reclamaciones establecidas, sirviendo de base, las relaciones presentadas en el año económico ue 1876 á 77, se avisa por este medio á los contribuyentes por C3te concepto, para que en el término de quince dias en que estará de manifiesto el padrón formado, acudan á esta Oficina, cou el fin de que puedan ser examinados por aquellos y los que se crean perjudicados establezcan sus recia maciones dentro de dicho plazo, trascurrido el cual, se considerarán á todos conformes con el expresado padrón y sin lugar á ser oidos en sus reclamaciones.
Lt) que se publica en la Gaceta oficial, para gañera! conocimiento.
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 1883.—El
Colector Eusebio Mauro.	.OíTíil
Embargada por e3ta Colecturía una caballería de tierra del potrero «Han Rafael,» propiedad de los Sres. Quintero y C?, ubicado en el barrio de Arrovo A renas, término municipal del Cano, siendo su3 linderos por el Norte con la calzada de Gnanajay, por el Oe3te con terrenos de la quinta «Anita,» y por el Sur y Este con terrenos de la misma finca, la cual lia sido tasada en la cantidad de ochocientos pesos oro, cuyo acto de rematé tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente á las doce de su mañana, en el local que ocupa e.-ta Colecturía; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que uo cubrau el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial para general conecim ento.
Santiago de las Vegas 7 de Mayo de 1883.—El
Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el din veinte y uno de Abril último por falta da Imitadores, du siete caballerías de tierra del potrero ti-, talado «La Catalina» en el barrio del Calabazar, propiedad de los herederos de P. José Valido, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por última vez este acto, que tendrá lugar en ésta Cúleetu-r¡a el dia veinte y uno del corriente á las doce de «u mañana; advirtiendo que no se admitirán proposiciones ique 110 cubran los do.á tercios de la tasación ó sean la I cantidad de tres mil setecientos treinta y tres peso» -treinta y dos centavos oro.	,	;
Lo que se anuncia por diez dias para general conocimiento.	.‘071
Santiago de las Vegas U de Mayo de 1883.—E.
CUARTA SECCION.
Mauro.
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Antonio García y Diaz, en cobro de peso» que adeu la al Estado por contribuciones, le ha sido embargada la casa situada en la calle de San Luis e»' quina á la de Han Pedro, compuesta de embarrado y tajas en mal estado, linda por el Norte cod la casa de la propiedad de 1)4 Rosario Alfonso, por el Sur y Este con las citadas calles, y por el Oeste cou terreDOsde l>. [osé Andrade eon-t 1 de veinte y dos varas de frente por tr«ce de ancho,cuya casa está tasada en cuatrocientos pesos Uro, y (stando dispuesto su remate para el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana en el local que ocupa esta t’olecturía; se haqe púldi-00 por esto medio á liu de que llegue á conocimiento de cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 11 de Mayo de 1883,—El Colector, Frauciseo Loyzaga.
litui Militar...... . 1
Don José Salían Quintero, Alférez del ir. tallen C ;• dores de la Unión nurn.iró ‘i y Fi- i <F i íhímu .. Eu uso de Jas facultades quo nie cune den 1rs l,Ya
a-t-JIo dei ITíncipe..,.
j- Regimiento de Ingenieros.
üatcna de la Reina., .i... Artillería de E érc’to.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— □ ‘P -F’ la plaza i). Graciliano- Baez.
imaginaria en idem.—El 39 de la misma D.
iiaiwiraip' uie cw-o.mi ,i i; j neu-i llDimnai'U1, ÍI les Ordenanzas del Ejército,-por csie ini piimcr «dicto, j-Mluiú«'-! Fernández, llamo á todos los que se «mu herederos.dei soldado] ‘ El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
OFICINAS OEL IfJTERIQR.
Colecturía de Rentas de Güines.
Contribuciones.
Debiendo procederse por esta oficina al remate de los frutos embargados á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega para el cobro do las contribuciones que adeuda/ per t í ingenio «San Rafael», ubicado en el término de la Catalina y tasado en la forma siguiente:. Setenta y un bocoyes conteniendo cuatro mil quinientas cuarenta y cuatro arrobas de azúcar centrífuga á ocho reales fuei tes arroba 4.544 pesos. U11 cajón conteniendo se seiAitas cuarenta am bas de azúcar ignal clase y predio que la anterior, 640 pesos. Siete gavetas conteniendo setecientas sesenta y ocho arrobas de azúcar de tacho sin centrifugar ú cinco reales fuertes arroba,; 480 pesos, y los setenta y un cascos á cinco y medio pesos c ;da uno, 390 peses, haciendo lodo uu total de]
A.lcahUa Municipal de Guanabacoa.
Dr. D. Frauciseo Rivoro y Chiclana, Alcalde Mu«
nicipal do es'te- término.	. ? fl ::
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y <jm* plazo á D. ñeveriuo Almeyda y Valdés, uaturfd 7 vecino de la Habana, casado, propietario y de cl’a' renta y cinco años de edad, para que deutpo do nueve dias contados desde el primer anuncio »8 presente en esta-Alcaldía á dar sus descargos eu expediente que por delegación del Tribunal Supe rior de cuentas de ésta Isla instruyo por ol M(.'aue qne le resulta cu el manejo de la Recaudaciort los fondos do esto municipio por la cantidad ecis mil setenta y tres pesos treinta y tres centílV() oro y veinte y uu mil quinientos.cuarenta y oc posos sesenta y ocho centavos billetes, por Pre® ' puestos,cerrados, y veinte y-dos mil quinien veinte y siete pesos cuatro y tres cuartos cen. .