CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8J A 8* rs. © oro, seguu envase, polarización número.	1
AZUCAR DB Miel.
De 6} A 71 r?. © oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Común á regular refino., de 7 ft 7j rs. © oro, según polarización y clase.	^	s
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Sotó, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Ruperto Iturriagagotía.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. Andrés Manteca.
Habana 26 le Junio de 1883.— El Síndico, M.Núfiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Local de Aduanas de Cienfuegos.
t
Suspendido por disposición superior el remate del bergantín goleta «NetLie,» de 502 toneladas de porte, 128 pies de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6453 pesos eu oro, con todas sus anexidades, útiles y pertrechos que á su bordo se encuentran y cuyo remate debió tener efecto el dia 20 del corriente, habiendo recibido cou posterioridad órdenes pava proceder á la venta en subasta del citado bergantín, se hace público por medio del presente, que el dia 5 ¡je «Julio próximo á las 12 de su mafjaim, se llevará á efecto en el local que ocupa esta Administración, el ipeneionado remate, eu las mismas condiciones insertas en el anterior anuncio, cuale3 son: que loa interesados que deseeu tomar parte eu la subasta, pueden examinar el barco y sus pertrechos en la bahía de este puerto, en donde se encuentra fondeado.
§6 advierte que no se admitirá proposición que p.o cubra el precio íntegro de lá tasación y esté garantizada con ol depósito do 322 pesos 90 centavos, en esta Administración, que la devolverá inmediatamente do verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Los gastos que la subasta ocasione se consideran de cuenta del rematante, como así también los de todas las publicaciones.
Oienfuego3 22 de Junio de 1883.—El Administrador, E M. Cachurro.
Colecturía de Rentas de Madruga.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores ol remate de dos caballerías de tierra, propiedad de D. áoáqwrn Sonsa Cristo, en cobro de pesos que adeuda al Estado por Contribuciones, sé ha sefialado el dia 21 del actual para proceder á la segunda subasta, coa el rebajo de una tercera parte de su tasación, quedando esta reducida á la suma de mil pesos oro, con arreglo á instrucción; cuyo acto se verificará á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía de Rentas y con las formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen tomar parte eu la subasta.
, .¡ Madruga 11 de Junio de 1883.—-El Colector, Francisco Loyzagai
Junta provincial de Beneficencia de San■* tingo de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la-'isía los pliegos de condiciones fprtaádos para.su bastar los suministros del pan, carne, comestibles y medicinas de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1883 á 84; el Excmo. Sr. Presidente do esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los miamos las doce del dia 10 de Julio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pqedpn ocurrir á esta Secretaría á mi'cargó, sita eu la calle alta de San Pedro núm. 2 para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de ia publicación será do cueuta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 4 de Junio de 1883.—ipil Secretario, Pedro
JJurillo. '	' :
(En el próximo número se dará principio á la publicación de los pliegos.)
Ayuntamiento de Mananao.
Acordado por este Ayuntamiento eu ession del día de ayer sacar nuevamente á subasta el arbitrio «Matanza de reses,» de este término municipal, para el venidero año económico de 1883 á 84>, por falta de licita-dores en-la primera subasta señalada para el dia 16 del corriente mes, se anuncia »1 público que la nueva subasta acordada tendrá lugar el dia 30 del actual, á la una y treinta minutos, en la Casa Consistorial potante la comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial del dia 5 y Boletín de la provincia del 10 que está de manifiesto en la Secretaría Municipal
Marlanao $|2 de Junio de 1883.—El Alcalde, Francisco Carvajal.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer sacar á nueva subasta el arbitrio «Marca de carruajes» de éste término municipal correspondiente al venidero año de 1883 á 84, por haberse declarado sin efecto la señalada para el dia 20 del actual por no haberse publidado ea la Gaceta oficial el anuncio y pliego de condiciones según lo previene el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, hecho extensivo á Ultramar por Reales órdenes de 20 de Setiembre de 1856 y 5 de Junio de 1878; se hace público que la nueva subasta acordada tendrá lugar el dia 30 del corriente mes á las 12), en la Casa Consistorial, por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado eu el Boletiu de la provincia de fecha 15 de e;:te mes y que está de manifiesto en la Secretaría nvq-áicipáj, ’
■ Marianao 22 de Juuio de 1883.—El Alcalde, Francisco Carvajal.
.cu conducir efectos ó pasajeros por cueuta ageua, me-j oíante estipendio couveuido por tarifa convencional ó de Autoridad competente y también los que se ocupan en la venta ó reparto por mayor ó al menudeo de efectos, sean o nó de la propiedad del conductor y cualquiera que fuera la forma del carruaje. Corresponden a la segunda clase las carretas, carros y carretones de la propiedad de los labradores y estancieros que se empleen en conducir los frutos de sus dueños á los mercados de las poblaciones para ser descargados en el punto quo hayan de expenderse y que al retorno lleven aperos ú otros efectos ú objetos de refacción para la finca de que procedan; |jero no cuando dichos productos ó frutos los expendan ó menudeen, bien procedan de la agricultura, etc. A la tercera clase corresponden los carruajes de 2 ó más ruedas que se tienen únicamente para el uso de sus dueños en poblado ó fuera de él dentro de este término municipal.
Art. 3o El arbitrio de la marca se adeuda en el punto de radicación del carruaje.
Art. 4o Los vehículos de tráfico, de campo y particulares, uua vez marcados, pueden penetrar en otra jurisdicción sea de paso ó de viaje; pero al pasar del punto de radicación donde el tipo de la tarifa sea menor que el marcado en la presente, abonará la diferencia que haya eutre uua y otra, auuque solamente vayan de paso y nada adeudarán si es igual ó mayor el derecho de marca que tengan satisfecho eu el punto de su procedencia.
Art. 5o Están exceptuados del pago de este arbitrio:
lo Los carruajes de uso del Excmo. Sr. Gober-dador General.
2o Los de propiedad de cuerpos militares para la limpieza y conducción de efectos si el servicio se hí ciere por cuenta de la administración militar y no por contratista.
3ó Los carruajes de todas clases de la propiedad del Municipio ó de obras públicas, dedicados al servicio de cualquiera de los ramos á su cargo.
>0 Las carretas; carros y carretoues que los dueños de fincas, labradores y estancieros emplean exclusivamente eu acarrear abouo para sus tierras de labor y conducir los frutos á sus almacenes ó casas; los que estén dedicados al servicio interior eu las fincas rurales sin salir de ellas para hacer el tráfico eu poblado y los pertenecientes á la pairoquia ocupados eu la conducción de cadáveres de pobres al Cementerio, cuando este Servicio no esté rematado ó contratado.
Art. oq Toda clase de vehículos comprendidos en las clasificaciones de tráfico y de campo, deberáu ser marcados con hierro candente en lugar visible quo formé parte esencial de ellos. La marca y contraseña seráu á voluutad del arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y áutes de ponerlas en uso obtendrá la aprobación del Sr. Presidente de este Ayuntamiento, pudleudo establecerlas diferentes para cada clase de vehículos.
Art, 7? Si por conapletq inutilización de un carruaje pretendiere el dueño sustituirlo oqii otro de la misma olase está obligado el contratista á ponerle la marca y facultado para destruir la anterior sin cobrar de nuevo el arbitrio, pero sí la cantidad de 50 centavos plata por el trabajo material de poner la marca.
Art. 8q El contratista establecerá la marca en uno ó más lugares que le conviniesen dentro de la poblador, dando aviso al Sr. Presidente de esta Corporación, quien dará orden para su publicación en los periódicos y por cedulones, con señalamiento de los dias en que deben ocurrir lo? dueños ó conductores de carruajes sujetos á la marca al lugar designado para el caso; cuyos dias no podrán ser ménos de 30 desde su publicación.
Art. 9? A fin de no causar detenciones perjudiciales á los dueños de qqrvuajes, ol contratista debérá tener abierta la 'marea desde las tí de la mañana hasta igual hora de la tarde y ponerla s¡n más demora que la precisamente neoesarla. En caso de acudir conjuntamente muchos oarruajes y de diversas olases dará la preferencia á los de campo y últimamente á los do alquiler. La demora indebida por infracción de este artículo será penada coa 25 pe.sos en oro de inulta y que hará efectiva el Alcalde de barrio respectivo, sin perjuicio de indemnización al dueño del carruaje, pop el daño que le ocasjoqq,
Art, 16. Los duefio3 de carretas y carretones de tráfico y oarruajes do alquiler de radicación en esta Municipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro de I03 30 días que señala ¿1 art. 8o incurrirán en la pena del duplo del arbitrio á favor del contrabata, quien podrá aprehender y couducir pqr medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado para la rn&roa y retenerlo hasta tanto le sea pagado el arbitrio y la pena del recargo; pero »1 el dueño ofrecido e»	jjauza
idónea. jw‘“"ÍTJa demora. Igual derecho tendrá el contratista para aprehender ó retener el carruaje que liabieudo sido marcado por uua nomenclatura sujeta á una cuota menor que la tarifa se emplee en otro servicio que tonga señalada mayor cuota hasta que indemnizado del valor diferencial y otro tanto en pena de la defraudación intentada.
Art. 11. Eu el caso de uo hacer el abouo el dueño de algún carruaje aprehendido dentro de un mes después de su aprehensión, el contratista denunciará el hecho al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, quien mandará citar á domicilio si fuere conocido, y de no serlo por el Boletín oficial y en la Gaceta al causante del arbitrio, para que acuda al lugar de la' marca á pagar su adeudo, coa apercibimiento que sí no acude, se rematará dicho carruaje eu almoneda pública: uo acudiendo en el término señalado se hará el remate eu la almoneda que designe el Sr, Presidente para la publicación por ]o3 periódicos oficiales con el término de diez dias y previa tasación, advirtiendo que será postura, legítima las dos terceras par.tes de aquélla. Si uo ocurriere limitador. á lá primera almoneda se rematará al martillo al mejor postor por el almonedero, quien lo auunciaiá por los periódicos. Verificado el remate serán pagados con su importe ios costos de conservación y depósito del carruaje, gastos de publicación y almoueda, el importe del arbitrio y del recargo por pena, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño de carruaje.
Art. 12. Los carruajes de toda clase de nueva construcción que dentro del año económico sean puesto en uso, deberáu ser couducidos á la marca antes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pepa en caso do aprehensión que sépala el artícUl'o 1Ó.
Art. 13, Las .carretas de campo y carruajes francos de la jurisdicción municipal deberáu ser conducidos á la marca áute3 de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la peua en caso de aprehensión que señala el artículo 10.
Are. 14. Los carruajes de uso particular no cs-táu sujetos á la marca material ni á ser conducidos al Jugar en que se estampe; más como el óobro de éstos se hace á domicilio, están obligados los causantes del arbitrio á satisfacer al recaudador tantos cuantos carruajes posea auaque no se usen, estando servibles, entendiéndose por tale3 les que para poderse usar necesitan la obra de carruajero.
Art. 15. El contratista tiene el mismo derecho del municipio para cobrar por la vía de anreigio con arreglo á Ja Instrucción municipal qpe rijfe, tanto el ip-,porte d-d arbitrio como su recargo, ocurriendo al efecto al Sr, Presidente de este Ayuntamiento con ius-

na en esta Casa Consistorial; en su consecuencia, se hace público por este medio á fin do que los que deseen tomar parte en la licitación presenten sus proposiciones en esta Presidencia hasta las 11 de la mañana dei indicado dia; advirtiéndose que serán desechadas todas las proposiciones quo no cubran el tipo señalado.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro
la presente en San Nicolás á —Silverio Carbajal.
Art. 18. El sello de la Secretaría se pondrá eu- Halado para que tenga efecto la subasta el dia 4 tre el talón y la m u. iz á ti ule -,ue al cortarse el re- de Julio próximo venidero á las doce de su mafia-cibo, quede uua pa •• • • t.j¡ lio cu el talón y en este '	~
anotado el conteni-l-> de! recibo con el nombre del causante. Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario a! terminar .-u contrato, careciendo del derecho para pedir ia devolución de la fianza que haya prestado hasta que se ¡!é por bien hecha la entrega por el Municipio. Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo incurrirá en la multa de 50 peso3 oro, que satisfará mitad en papel de multas y mitad en efectivo con destino esta última al apreheu-sor y denunciante
Art. 19. Ei arrendatario pondrá en conocimiento del Sr. Presidente do este Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores y caladores á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento de comisión; cuyo documento presentará á loa causantes y á la policía, para que se le reconozca su carácter y se le presteu por esta los auxilios necesarios para el desempeño de sus funciones.
Art. 20. El tipo para verificarse el remate es el de 2tí09 pesos oro en cuya forma se cobrará el arbitrio á los contribuyentes, y uo se admitirá po3tura que uo llegue á esa cantidad.
Art. 21. Para ser admitidas las posturas se requiere el depósito previo en la oficina de Recaudación municipal de Ja cantidad de 102 pesos oro cou la cual ha de responder el postor al sostenimiento del remate, devolviéndosele inmediatamente después de verificado aquel á los que no resulten rematadores, y al que re» suite serlo le será devuelto tau pronto haya otorgado la fianza que se exije por el artículo siguiente.
Art. 22. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los 15 dias siguientes al remate fianza depositada en efectivo, por la cantidad de 500 pesos oro ó hipotecaria por 1000 pesos oro ó en acciones del Banco Español por su valor nominal para responder al remate.
Art. 23. Es condición precisa para el arrendatario del arbitrio el pago del importe total del remate por terceras partes, haciendo el primer abono al mes de verificado, el remate, el segundo uu mes después del primer abono, y* al mes subsecuente el tercero.
Estos pagos han de ser precisamente en oro y la falta de uno de ellos autoriza á que se pouga el arbitrio eu administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio ue cobrarle por la vfa de apremio los plazos vencidas,
Árt. 2$. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita ó rebaja ó rescisión de la cantidad ofrecida en el remate ni indemnización de perjuicios por ninguu concepto ó causas previstas é imprevistas, como tampoco por equivocación ó error cometido eu ios padrones. Tampoco se eligirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que pueda aumentarse durante el tiempo que dure la subasta.
Art. 2ó. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación qne origine la presente subasta, así como el tanto por ciento que tiene que abonar á la Real Haciehda como contrátista.
Art. 26. Cuando cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento sobre aplicación de penas y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, pudiendo después los interesados dirl-jlrse por la misma vía al Excmo. Sr, Gobernador Qi-vll quien resolverá lo que estime conveniente,. Agotada la vía gubernativa compete la cohtencióso-^drai-nistrativa.	* • *
At’.t, 27. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo puesto al final, los cuales se entregarán á la Presidencia hasta la hora señalada del remate. Abiertos los pliegos á la una de la tarde de'l dia 20 del corriente Junio se adjudicará el remate á favor de la proposición que resulte más ventajosa y solo en el caso de haber dos ó más igualmente beneficiosas, se admitirán pujas verbales cofre loa autores de elias, durante diez; minutos; pasado este tiempo se acfiqdicará al que mejor proposiciones hiciere.
' Art! 28, El rematador quedará obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acto del remate y posteriores hasta tomar posesión de él.
TARIFA de los derechos que hau de satisfacer razón del arbitrio los carruajes sujetos á él.
por
40
24
ltí
40
24
24
Carretas’tiradas por uno ó más bueyes, cada
uua.......................................
(Jarros de grandes dimensiones llamados zorras para la conducion de efectos pesados ó
voluminosos, cada  ...................... 50
Omnibus y carros del ferro-carril Urbano.... 50
Carros fúnebres de cuatro ruedas.............40
Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó mas caballos................... hú
Coche! de alquiler de 4 ruedas tirados por uu-
sqlo caballo...  ... ..................... 80
Coches de alquiler, dos ruedas, bien anden constantemente eu la calle, bieu sean los llamados de lujo que están eu los establos para alquilarse por horas ó servicios determinados, cada uno...................
Carros fúuebres de dos ruedas^qada ñno......
Carretas y carretones de limpieza do letrinas
y sumideros, oada uno............•_..... ..
Carretones para conducción do efectos del muelle y almacenes de do3 ó cuatro ruedas, tirados por una sola muía ó caballo, cada
uno.......................................
Carros de mudadas cuatro ruedas, cada uno.. Carros de veuta de ropa, cigarros, dulces ú otros efectos do comercio al por mayor ó al
menudeo, cada uno .................... 24
Caí retillas de manos para conducción de bultos para veuta de frutos ó efectos, cada
uua...............................•_......
(Corretones tirados por dos ó más bestias....
Carretas y carretones de campo de dos ó cuatro ruedas tirados por más de uu buey ó
caballería!..............................•> 20
Carretas y carretones de campo de dos ó más ruedas tirados por uu solo buey ó caba lería 15 Los que se emplean ea conducir frutos, viandas y pescado para repartir por mayor para su vfuta en los mercados............. . .. 15
Cairuajes de uso particular.
Los coches ó berlinas de cuatro asientos tirados por una ó más caballerías.,,.,... ........ 24
Las victorias ó cupés, ete. de do3 asientos y
cuafro ruedas ............................ ltí
Los tílburis, quitrines y volantas de dos rue-i das........ ................................ 8
NOTA.
15 de Junio de 1883.
Pliego de coudicioues á que lia de sujetarse el rematador del arbitrio Vendedores ambulantes,
en el año económico de 1883 á 1884.
1.	a Este arbitrio consisto en un pceo mensual que abonarán los que se dediquen á la venta ambulante de efectos de lícito comercio en todo el término municipal, bien so dediquen en él ó entren de otra jurisdicción.
2.	a Están comprendidos en este ramo, no sólo los que lleven sus efectos á caballo sino también los que verifiquen la venta á pié, ya sea de ropas, prendería, quincalla ó efectos de consumo, debiendo proveerse de la matrícula y licencia, sin cuyo requisito no podrán dedicarse á dicho giro.
3.	a Quedan exceptuados del pago do este arbitrio los propietarios de lineas rústicas que por sí ó por medio de sus dependientes ó criados vendan pollos, huevos y demás productos de sus fincas, pero los vendedores están eu la obligación de abonar el dereeho señalado.
4.	a Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos metálico, cuya cantidad es el tipo mínimun por que so liarán proposiciones.
5.	a El pago á que ascienda el remate, se abonará: la mitad al adjudicársele el remate y la otra parte durante los primeros ocho dias del mes de Enero.
6.	a El rematador podrá cobrar este arbitrio por meses, trimestres ó semestres, seguu lo crea más conveniente, dando siempre recibo, clavo y especificando el concepto porque hace el cubro.
7.	a Para ser postor ae requiere el depósito previo en la Caja municipal ó Depositaría de cinco pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que n.o obtengan la adjudicación, reservándose la del que la obtenga hasta que haya prestado la fianza definitiva.
8.	a La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá eu un pagaré ó carta de abono, otorgado por persona de responsabilidad ó satisfacción do la Corporación en cantidad igual al importe del remate.
9.	a El rematador no podrá exigir indemnización ni rebaja por ningún motivo previsto ni imprevisto.
10.	Lñs proposiciones se harán en pliego ee-ITado en papel del sello, onceno y con arreglo al modelo, que se facilitará en Secretaría,
41. Será, de cuenta del rematador ol reintegro del papel sellado que deha invertirse en esto expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de los anuncios en la Gaceta de la Habana y no so pondrá en posesión del r$-* mate sin que acredite haber satisfecho qsfos.
tí
35
Entiéndase: el ómnibus (vulgo guagua]
uedas
_____, -	_	..	,	a__________________ ____________._______ Agosto
de apiemio. El justificante de apremio sera, respecto á|	en cumplimiento de acuerdo anterior
la marca material, á su aprehensión, á los carruajes de
tuncia en ol papel sellado correspondiente, acompañan- je ¡a Lisa, naga igual á uu coche de cuatro 1 do el justificante del adeudo y pudendo el libramiento |se2,un acuerdo de este Ayuntamiento de 1? de A
Modulo de proposición.
alquiler, de campo ó de tráfico; respecto á los del uso particular el requerimiento hecho al causante ante el
Alcalde de barrio respectivo, comprobado con su fir-	.
ma á quien acudirá el contratista obteniendo de él un D- N.„ N ............... vecino de	euterado de
certificado del hecho.	' j los anuncios publicados en el Boletin oficial y Gaceta
Art 16- Los carruajes de todas clasts quo se' con fecha de.........de los requisitos y c-ndiciodcs que
nonaahéuúso desde 19 de Julio hasta últimos de Di- se exijeu para el remate de arbitrio «Marca de ca-cieníbre adeudan el Importe total del arbitrio _ seguu j rruajes» se compromete á tomarlo á su cargo por ia su clase y nomenclatura con sujeción á la turilu. Los cantidad ...... (en letra.)
6.a En caso de que uo se remate este arbitrio quedará por administración bajo las condiciones que se estipulan, las que no serán alteradas por ningún concepto.
79 Como es consiguiente, el dueño de la valla facilitará al rematador la entrada gratis.
8.	a El rematador ó encargado que resultare, pasará semanalmente á la Secretaría de este Ayuntamiento una relación de las lidias de gallos que hubieren tenido efecto en los dias festivos y no podrá pedir rebaja ni indemnización do ningún género sobre el tipo del remate ni el Ayuntamiento podrá alterarlo en ningún concepto.
9.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que so facilitará en Secretaría; y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos y quedará cerrado el remate á favor del que mejores ventajas ofrezca al municipio.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de cinco pesos oro, cuya cantidad se devolverá á los que no obtengan el remate y la del que lo obtenga so reservará hasta que presto la fianza definitiva que consistirá en un pagaré otorgado por persona abonada á favor y á satisfacción de la Corporación.
11.	Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, se someterán á ár bitros amigables componedores, decidiendo gubernativamente el Sr. Alcalde municipal, y de su resolución podrán alzarse para ante el Gobierno civil de la provincia.
12.	Caso deque este arbitrio no se subastare será administrado por ol Ayuntamiento, el cual acordará la mejor forma y modo do hacer la recaudación, bajo las condiciones que se expresan en este pliego.
13.	Se señala á este arbitrio el rendimiento auual de la cantidad de treinta y cinco pesos oro, cuya cantidad es el mínimum porque se liaron proposiciones.
Pliego de condj.cianes k que ha de sujetarse el rematador del arbitrio “Marca de carruajes” en el año económico de 1883 á 84.
1.	a Las cuotas, qqe. ei rematador lia de cobrar en metálico, son al año:
Por cada carruaje de upo. particular de solo
dos ruedas,..........................$ 4 ..
por cada carreta de marca y no exceptuada
por la ley............................ 6 . ,
Por cada carretón................... 4 50
2.	a Se exceptúan dej pago de la marca de carretas, cayóos y carretones 11 otros vehículos (pie se ocupen en conducir á los puntos de embarque los frutos de las fincas á que dichos vehículos pertenecen y que á su regreso conduzcan efectos para el consumo de las mismas; pero si condujesen efectos para cua'quiera otra persona, tendrá derecho el rematador al óobro de la marca.
3.	a Los carruajes particulares uua vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso ó viaje.
4.	a Los vehículos de carga y tráfico al pasar del punto de su radiación ó jurisdicción extraña, jagarán solo la diferencia de marca si es mayor ú tipo en la segunda y nada 6i fuere igual ó menor que el que tiene ya satisfecho en el punto de que »roccdcn, cuya medida es general eu todas las jurisdicciones.
5.	a Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de cuarenta y ocho pesos oro que será el mínimum porque se admitirán proposiciones.
6.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello onceuo ante la Comisión de remate el dia que se señale para la subasta con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaria, no admitiéndose ninguna que no, cubra el precio del remate.
7.	a Si resultaren des ó más proposiciones iguales, s.e abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
8.	a El pago del remate lo hará el que resulto rematador; la mitad al adjudicársele y la otra mitad en los ocho primeros (lias del mes do Enero.
99 Fura ser postor se requiero el depósito previo en la Caja municipal de cinco pesos, cuya cantidad será devuelta á los que uo obtengan el remate y la del que lo obtenga quedará hasta que haya prestado la fianza definitiva.
10.	La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al remato ó caria de abono de persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
11.	El rematador dará los recibos con toda claridad y necesaria explicación para evitar dudas y redamaciones en los cobros que se hagan.
12.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado quo se invierta en este expediente y demás gastos que se originen hasta ponerle en posesión del remate.
Pliego do condiciones á que ha de sujetarse el
rematador del arbitrio “Matadero” de esta
Municipalidad en el año económico do 1883
á1884.
I.	a Consiste este arbitrio en cincuenta centavos que se cobrarán por cada rea que se mate, veinte y cinco centavos por cada cerdo é igual suma por cada cabrio ó carnero, todo metálico.
2» Las horas de la matanza serán fijadas por la Autoridad municipal.
3.	a El rematador de este arbitrio puede cobrar las referidas cantidades, diarias, semanal ó mensual mente, dando recibo á los . abastecedores.
4.	a No podrá por ningún motivo exigir cantidades mayores que las señaladas en la condición primera, y en caso de hacerlo se le someterá al J uzgado correspondiente.
5.	a Se señala á este arbitrio el rendimiento-de la cantidad anual de treinta y cinco pesos, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones quo so hagan, las cuales se hayán, en pliego cerrado en papel del sello onceno y con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
6.	a- El pago del importe á que ascienda el remátense liará en la forma siguiente: la mitad al adjudicársele ol remato y la otra parto en los ocho primeros dias do! mes de Enero.
7.	a Para ser postor se requiere el depósito nréyio en la Depositaría de este Ayuntamiento de l¡a cantidad de cinco pesos en metálico, que se devolverá en el acto á los quo no obtengan el remate y se conservará en Oaja la del que lo obtenga hasta qne haya prestado la fianza definitiva.
8.	a La fianza definitiva para responder ai cumplimiento, del contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono por el importo del remate otorgado por persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
9.	a Si resultaren dos ó máa proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
10.	El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización de ningún género, aunque se-a por casos improvistos.
II.	Será de cuenta del rematador el rcinto gro del papel sollado que se invierta 0» este expediente y demás gastos que se originen hasta ponerle en posesión del remate,
Ayudantía de Marina <1*. Regla
Dou Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente do Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido eu la mañana del dia nueve del presente mes, eu las inmedirciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser 1). Agustiu Rodríguez (á) el Portugués, como de cuarenta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño,, estatura regular, el cual vestía camiseta de punto blanca, pantalón de dril blanco y alpargatas blancas,'con cintas negras, para que los que puedan dar razón de.i hecho, se presenten en dia y hora hábil en término de quince dias en esta Fiscalía de causas sita or.lle Real de esta villa número 27.
Regla 12-de Junio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Tenienta do Navio gruduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de oausas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las personas que puedau dar razou de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente ines en el muelle del Palacio, sobre de uua de las paletas (le las rueda?, del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón do lana claro, camisa'do color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45, á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular;, para que los que puedan dar explicacionessóbre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sy.'s. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdita de su nación, para la n\ei°s administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse el rematador del arbitrio “Lidias de gallos” el año económico, de 1883 á 1884.
IA Consiste esto arbitrio en un peso metáli co que abonará por cada pelea de gallos de pico y medio peso por cada una do navaja *	" 1
gur en la valla de esta población
Registro de la Propiedad de Cienfuegos*
Don José Gregario Verdaguerv Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos 6tC*
Hago saber: que en el dia do ayer me han sido presentadas uua solicitud y una relación suscrita; ó ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción ea como : igue: potrero nombrado «La Esperanza'» enclavado en la legua l'alma Sola, hacienda «j>au Felipe de Nery,» barrio aue tenga la- ¡ Se las Medidas en el término municipal di Podas.—
n	*-»/■,*» r\ 1 TVTrwf/x	iprvoníw t\o l>i »uCOSIOU (le u,
en
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbi trio «Marca de carruajes» en este término, <lu el año económico de 1883 á 81.
que rodaren, áún cuando sea una sola vez desde 19 de - - E:¡ ro á 30 de Juuio de 1884, adeudarán seguu su clarante !se y nomenclatura la mitad de lo marcado en latari-!.fa; pero los tales carruajes hau de sor de uueva coiis-' tracción
Art 17, El arrendatario cobrara el arbitrio pre-
Artículo lo fiousisto este qrbitriq en la cuota	----- -
qqe debeí pagarse por todos los carruajes que rueden ! cisamente con recibos impresos, talonarios, sellados por por las calles de este término, aun cuando sea uua sola la Secretaría de este Ayuntamiento, no siendo valido vez, bien sean tirados por bueyes ó caballerías ó por la ningún pago cuyo recibo no reúna esto requisito, al mano incluso las carretillas de los términos que expre- efecto presentará en dicha Secretaría, ántes do princi-san I03 artículos siguientes, sea cualquiera]el uso á que piar la cobranza, los libros talonarios cuyos modelos
se destinen. Art. 2o
Los
, se le darán y eu su primer foja eu blanco ceitilicará carruajes se clasificarán de la ma-! el Secretario el número de recibos que tieue, su nupor-
nera siguiente: de tráfico, de campo y particulares. A te y clasificación del carruaje á que so destine, siendo la primera clase corresponden todos los que se ocupen todos numerados corridamente por clases.
(Fecha y firma del interesado.)
' *
Ayuntamiento de San Nicolás.
Presidencia.
Acordado por esto Ayuntamiento subastar en el próximo año económico do 1883 á 1884 los arbitrios “Vendedores ambulantes,” “Marca de carruajes,” “Lidias do gallos” y “Matadero,” bajo
gado al pago el dueño del gallo dor.
2.“
' nnad-indo0 obli- i Linda por el Norte con terrenos de la su cesio ’ 1	,	I Eusebio de los Rios, por cl Sur cou -.1 cairn
que resulte \enee-, ga'^ftna, p0r cj Esto con la fiuea «Sortija» con
por
! sion de D. Mateo
de Jesus Alvarez y
unlno de Sa la snce-por el Oeste coa*
Se exceptúan del pago de] arbitrio ¡ terrenos de la hacienda «Santo Domingo» do l). Mateo peleas que se hicieren tabla, pero si como os eos- ] Alvnroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cine tambre se dá alguna parte ganada, se cobrará por1 caballerías, equivalentes á trescientas treinta y ei
*1	_	*	•	»1	i 1 m	___1__ f______ NT-	/. H« aIi 11 «1 n no ci*i
O*
cinco
el roínatadov la^cuota* en proporción á la parte ¡ hectáreas cincuenta áreas.—Y como, dicha finca se ou-
cuentea ubicada en la mencionada hacienda «San U -arbitrio, ■ lipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún
que se pague.
3.a Están sujetos al pago do esto
nos .il pago UO esco - u »	,	. - rtic¡ e„ iuiíiua 3C considera periudi-
todos los que nnau sus gallos, sean de la coudiuoi ¡ co¡j ¡;l ljuscr¡I)C¡on solicitada, ocurra á usar de su Iran verificarse lidias mas que ,1 deutro del término de treinta (lias »i residiere
que fueren y no podrau veuu».«, uu»» ^'derecho deutro ____________
en el lugar de la valla de este pueblo eu los días eu ja jgja y_en ej UOyenta si fuera de ella, ó careeie-cu los del Santo Patrono de la w reDr¿Sentacion legal en la forma prevenida en la
del Reglamento
de fiesta cutera y localidad.
4.	a El rematador podrá poner bajo ponsabilidad los agentes quo crea convenientes.
5.	a Abonará el rematadar el importe del re mate; la mitad al adjudicárselo y la otra parte du
n uil UB, LHUldü Uü LHlilUb V 1U.aLiXUV-I w,	....1 T7*
lab condiciones quo al linai se insertan, se ha se-Jrante la primera quincena 1 c 1,1-0 1 ° c
se de representación legal en | rc<da quinta del artículo ciento veinte su res- (]<f Ja Ley hipotecaria.	_
Y para su inserción eu ln Gacela oficial de la >10-viucia de la Habana libro el presento.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. \ traa-guer y Lviernau.