
mi dentro de qúitiío diit Acurra á esta Administración j y orificarlo, pues de lo contrario se procederá á lo aiiJ corresponda.
** Habana 7 de Marzo de 1883.—Antonio Mulos.
Jimia Central Protectora de Libertos.
Edicto.
En el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo jobre empadronamiento de varios antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio «Concepción,» ubicado en Santa Cruz del Sur, y cuya relación se estampa al final con las edades que tenían en 1871; ha acor-jado este Centro, entre ctros particulares, que se cite pUr medio de la Caceta y Boletines oficiales de todas ]as Provincias, á I).1 Isabel Fornes, herederos y coasa-habientes de D Vicente Catalá, Catalá y Font y P. ¡Salvador Font, para que se presenten en esta Junta 6 en la de Puerto-Príncipe á dar cucut.a de los esclavos de referencia, los cuales fueron declarados libres por Seal orden de 13 de Febrero de 1871; en la inteligencia de que se han pasado los antecedentes del caso á Jos tribunales de justicia para lo que haya lugar,
Y cumpliendo lo acordado, se publica en la forma expresada á los fines consiguientes.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretario, líariano del liio.—El Vice-Presidente, Reina,

Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Don Francisco Lastorlras y Hernández, Tenieute graduado Alférez de la Batería de Montaña, anexa al primer Batallón del Regimiento de Artillería y Fiscal en la causa que se sigue contra el artillero de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento Santiago González dei tiio, por delito de deserción y robo.
Siendo necesario que D? Josefa Ravelo y Cueto, vecina que fué en el año de 1871 de la calle de Corn-postela num. 197 trente al Cuartel de Artillería, preste una declaración en la sumaria ya indicada, 6 iguo-r1 mióse su paradero, se cita por este medio á fiu Je Oro del cuño español
que se presente en esta I iscalía (cuartel de A rtillería) j Descuento mercantil..... •[ ^
en dia y hora hábil, con el objeto indicado, ante el	^ e
Fiscal que suscribe.
Habana 19 de Marzo de 1883.— Francisco Las-tortras.
..................{ 18 A
Inglaterra................ 17} 1
lif ¡í
4¿ 4
Alemania................ ¡i ¡i
7} 4 8 ú
Estados-Unidos.
-{
1
Relación que se cita.
Ignacio de 33 años.—Antonio de 41.—Justo de 47,—Rufina de 42.—Justa do 20 —Asunción de 25.— Julia de 27.—Caridad de 21.—Eulogia de 19.—Dominga de 31.—Mercedes de 37. — Bita de 25.—María Antonia de 47.—Eladia de 22.—Paula de 9.— Paula María de 7.—Isidro do 47.—Juan de 32.—Andrés de 32.—Antonio de 47.—Sixto de 46.—Emilia de 32,— ( ármen de 16-—Mariano de 32.—Domingo de 57,— Jacoba de 15.—Estéban do 47.—Manuel de 22.—Rosa de36.—Antonia de 37.—Pastora de 32.—Margarita de 31.—Sacrarrtcnto de 24.—María Je la Cruz de 13.— Candelaria de 13.—Agustín de 12.—Andrés de 11,— Antolin de 11.—Guillermo de 9.—Gaspar de 57.—Andrés de 23.—Gavino de 37.
Don Antonio Mendez y Hurtado, Comandante graduado Capitán de la Comisión General Liquidadora de Infante-ía y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del soldado que fue de la cuarta compafi a del batallón Cazadores de Borbon uúm. 26, Cipriano Barbaran Gómez.. Ignorándose la actual residencia del expresado individuo,,le cita y llama á comparendo en esta Fiscalía, calle de Oficios núm. 4, con objeto de recibirle decía-ración, y en el caso de no poderlo verificar por alguna causa legítima, dé oportuno aviso por medio de la Autoridad competente del puuto eu que se hal’.ore.
Habana 19 de Marzo de 1«83.—El C. Capitán Fiscal, Antonio Mendez.
6 P-S P. s|p. f. v c 1» p.g P. 1.0 d'iv. !7J ¡i.2 i’. (JO tljv.
4 p.g P. 60 d¡v.
4i P.g P. (‘[V.
3» P. o[v.
1'i p.g P. 60 (![V. P-S P. e¡v.
97f & 97j P.g P. A las 2}.
y 0 p.g de 8 á 6 mese eu oro y billetes.
, veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos cmcucnl.4
i y siete vigente para estos actos.
Las personas queiteseéu mas antecedentes, pueden concurrir á esta Colecturía donde serán informadas de los particulares que les convengan.
Bejucal 28 de Febrero de 1883.—El Colector do Reutas, Julián de Ajala,
FONDOS PUBLICOS.
Real Acadenia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 11 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convcnto'de San Agustín.)
Orden del dia.— ly Informe relativo á la califica cion de una herida; por el Dr. Riva. —2o Informe s bre unos cigarros medicinales; por el Dr. Dunoso.=3Q Nuevos datos acerca de las relaciones entre la fiebre amarilla y ei mosquito, por el Dr. Finlay. — 4g Esto dios antropológicos; por el Dr. Fernandez Caro, (con (¡luye)
Vacuna.—Se administra gratis en el salón baj de'a Academia todos los sábados de 11 á 12, por lo: Dres. Garcíi y Torrálbas.
Habana 9 do Marzo de 1883.—El Secretario general, Antonio Mestre.
TEttCERA SECCIOI,
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la plaza.
Ha
D. Cárlos Campos Ortiz, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II. número 3 y y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Morro donde se hallaba destacado el soldado de la 3? compañía de este Batallón, Benito Fernandez Sielles ú quien es toy sumariando por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Preven cion de este batallón donde deberá presentarse dentro del término da treinta dias desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se lo seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 2 de Marzo de 1883,—Cárlos Campos,
D. José González Perez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Baza nútn. 6 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la 59 compañía del expresado batallón, Manuel Fernandez Fernandez, llevada á cabo el dia diez y siete del presente desde el cuartel que ocupa la fuerza de -su compañía en esta piaza, E11 uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército couceden á los Oficiales del mismo, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado para que eu el término de 30 dias á contar desde la fecha se presente en la guardia del Principal de esta plaza para dar sus descargos ú la sumaria citada; y en caso de no hacerlo, se juzgará y sentenciará en rebeldía.
Remedios Febrero 27 de 1883.—José González.
Don Enrique González del Yerro, Teniente graduado Alférez de la segunda Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Por el presente edicto y en uso de las facultades
Íue á los Oficiales del Kjéiv ito confieren las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á D. José Novoa Gonza'ez, hijo de Antonio y Nicolasa, natural de Tabal laucos, provincia de Orense, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fisoa ía, sita en la calle de t havez ntinn 3, en cualquier dia y hora hábil, con el fia de que preste una declaración en sqmaria que como riscal instruyo.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Enrique González del Yerro.
D. Juan S03 y Ruiz, Teniente graduado Alférez do Infantería agregado al segunto Batallón del Regimiento de Ingenieros de la Isla de Cuba. Habiéndose ausentado del Campamento del Castillo del Príncipe do esta ciudad donde so hallaba la 37 compañía del segundo batallen de este regimiento, el Soldado de la misma compañía Gines Estéban Perez, natural de Villiva, Provincia de la Coruña, á quien estoy sumariapdo por el delito de primera deserción. Ihando (le las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por e¡ presente cito, llamo y émplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días, á contar desde la publicación del presente y último edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el tér-miuo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en febeldía; y como quiera que dicho Esteban Perez, no bu cumplido el año de servicio, como sustituto por Esal órden, se hace saber para que las autoridades á quienes corresponda, dóu sus oportunas órdenes á fin que el sustituido Ramón Cañedo Silva, se presente ó ?ea lis nudo para I03 efectos que corresponda.
Habana 2 do Marzo de 1883. -Juan Sos y Ruiz.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante Sargento Mayor de la Plaza do Puerto Príncipe. Ignorándose el paradero del Teniente Alférez del Degimieuto Infantería del Rey D. Modesto González Quintana'(á) Prim y guerrillero licenciado Enrique Aguilera (á) el Timbalero, á quienes me hallo procesando por los delitos de robo y asesinato ejecutados eu la Persona de D. Andrés Diaz Rodríguez ei dia 5 de Diciembre de 1879.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales -del Ejército, por el presente, c te, lla.no y emplazo por tercer edicto á los expresados individuos, señalándoles el fuerte Punta Diamante y Cárcel Racional de esta ciudad, donde respectivamente se presentarán en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente, á dar ms descargos; y si no se presentasen en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 18 de Febrero 1883.—Antonio Rodríguez,
Orden de la Plaza del 10 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 11.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Tenieute Coronel del 1er. Batallon*de Voluntarios, D. Francisco Autran.
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería.
Capitanía General........j 1er. Batallón de Volunta-
Parada .................. j rios.
Hospital Militar......... ) n . .	.	, ,
Castillo del Príncipe....] ReS*mieuto de Ingenieros.
Batería de-la Reina...... Artille! ía de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 Je ¡aplaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Bonos del Tesoro......... 77 4	76	p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.... 58 4	57	p.g D.	»
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 27 4 28 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 12 4 11 pí§ I). »
Banco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 19 5, 18 p.g D. ero
Banco y Almacenes de ¡Santa
Catalina............... 23 tí	22	p.g D.	»
Banco Agrícola........... 9 4	8	p.g D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de Ía Habana... 38 4 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-,,Vegaciondol8ur......... 36 4 35 p.g D. »
Colectaría de lientas de Guanay ay.
D- José Antonio Fernandez, Colector de Rentas interino de esta villa y su jurisdicción administrativa.
Hago saber por el presente que: á consecuencia del expediente de apremio seguido coutia l>. Venancio Herrera, en cobro de §26,41 í más el 6 p. § de intereses de demora y costas originadas en el mismo, por el concepto de alcabalas que adeuda el ingenio demolido «can Juan de Dios,» ubicado en el término municipal de .Cayajabos; se-ha señalado las 12 del dia 27 de Marzo próximo, para que tenga efecto en esta Colecturía el remate de la mencionada finca, compuesta de 4 3 caballerías de tierra y cordeles con sus fábricas en
«insfA succio*.
/.UTOS.
Don Amador Rolriguez y Rodrlg tez, Juoz do primera instancia propielario del distrito de Cicnfucgos, ote. Por el presente «dicto lmgo saber, une en Jos nutra de 'a quiebra de ü. Francisco Diaz de Vil’eg is y Arce, que cursan |>oi- este Juzgado y auto »1 infrascrito Escribano, he dictado el auto que 4 !a letra dice:—Cieirfuegos Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres. — Por presentado el Procurador D. Mariano Alberich y González, con el testimonio de poder, memoria. Iia-
nombr
lance y caita que ucompafii, se le tiene por parte ti t D. Francisco Diaz de Villegas V Arce.— En mérito de las razones que se recomiendan y de que se cumplen las prescripciones de los arlíenlos mil diez y ocho v siguiente del Código de Comercio, si bien no se manifiesta el domicilio <ie los acreedores, se declara en estado de quiebra 4 D. Francisco Diaz do Villegas v Arce, se nombra combatió tí D. Juan del Catnpo V depositario á D. Eíecio Colera, para loa bienes de osla ciudad, y 4 D. Policarpo Fernandez para ios do Santa Clara, A los que se Ies hará saber para su aceptación y juramento en forana. Ocúpense los bienes, libros, pane
el balev tas-ida	nn 1„	,i„ «17 110 Ifs y documentos pertenecientes «I referido Díaz dé VI-
— O c A lJOt perito en ia cantidad de $47,149 llegas eu la forma que previenen los artículos nuil cua
26 á 25 p.g E.
20 p.g Z7 p.g
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Eu virtud de lo dispuesto por el ExcmoSr. Capitán General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de Marzo se ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro de los ramos de víveres y avets y huevos que dicho Establecimiento necesita desde el dia primero de Abril hasta el treinta de J unió del corriente año.
Lo que se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados antela Junta Económieade este Establecimiento; en la iuteligencia que para tomar parte eu dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro de as condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en, dias y horas hábiles con el indicado objeto.
Los precios de I03 artículos que han de subastarse se marcarán precisamente en oro y su peso por kilógra-raos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superiorida i y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obliga Jo3 á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ámbos artícnlos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1823.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, caja calle de Aguiar núm. 81, doude se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
riruera Compañía do Vaco
res de la Bahía.......7... 21 á 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 9 4 8 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	9 ¡i 8 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 39 4 38 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 4 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 29 á 28 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1'23 4 29 pesos oro por ac-
Habana................./ oion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
Idem de Matanzas a Sabanilla........... .......... 27 4
Idem de Cárdenas y Júcaro.., 26 á Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara... .............. 5 á 6
Idem de Sagú a la Grande. 6 4 7
Id. do Caibárien 4 tíancti Spt-
ritus.................... 22	á	21 p.g	í).
Idem del Oeste............   83	4	82 p.g	D.
Idem de la Babia de la Haba-
J na 4 Matanzas...........  92	4	91
Idem Urbano................ 23	4	22 p.g	D.	oro.
Idem del Cobre............. 75	4	74 p.g	I>.	»
Idem de Cuba............... 89	4	88 p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riltieux, bajo 4 regular. 14J 4 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno 4 superior .................... 15J 4 ICj
p.g P. » P-S 1*.
Lo que se anuncia al público por este medio para quo los que deseen hacer proposiciones ocurran dicho dia y llora al lugar designado; advirtiendo que éstas deberán presentarse en ¡diegos cerrados, abriendo puja por término «le 10 minutos en el caso «le que resultasen dos ó más proposiciones iguales.
Guau a ja y 26 de Febrero de 1883,—P, O.—David García.
4 17
rs.
rs.
id.
id.
Situación fiel Banco Espafiol de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 24 de Febrero de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 4P9S217 60 $ 4239353 75
CARTERA.
enciintos. has-
ta 3 moses....	$27*5910	90	79769 20
[d. de 3 á 6 id..	873IS«	31	4398 ...
Id á mas tiempo	4256578	53	
Documentos á, cobrar cuenta	Í7S85975	74	84167 20
ajona	»				39008 ...
Idem Id. id. id. florete Cogucho inferior 4 regular numero 8 4 9 (T H.) ..........1
Id. bueno 4 superior número i 9} 4 9) rs. id
10 4 11...................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14............. 30
Id. bueno n? 15 4 16 id..... 11
Id; superior n? 17 4 18..... 11} 4 12}
Id. florete n? 19 4 20...... 12} 4 13}
Colecturía de Rentas de Santiago de las Veg ts.
Embargadas por esta Colecturía siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina,, de la propiedad de los herederos de D. José Valido, á virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado eu el barrio del Calabazar, jurisdicción de Santiago «le las Vegas, linda por el Norte con la finca Corrales ó Laguardia, por el Sur con los potreros Artillería y Menocal, por el Esto con callejón que <1-. la Chorrera conduce á Puerto Escondido y por el Oeste con terrenos nombrados de Zua/.o y han sido tasados en cinco mil seiscientos pesos en oro y se ha señalado para su remóte el dia 5 del próximo mes de Abril, á las doce «le su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades, de costumbre; debiendo ad vertir que no so admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números do la Gaceta Oficial «lo la Habana, á fin de que llegue á conocí miento dé los que deseen ser licitudores.
(Santiago de las Vegas Marzo 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
4 10} rs. 4 111 rs. rs. rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
C ■
CENTRIFUGAS de guarapo.
: i
-De 8} 4 8} rs. 0 oro, ssgun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
. De 6} 4 6} rs. 0 oro, Ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refiuo, de 6J 4 7} rs. (¿i oro, ídem.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
¡ SRES. CORREDORES DE SEMANA, í
DE CAMBIOS Y ORO.
D Juan E. Rubio.
D. Juan Autrau.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicol4s de Cárdedas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca.
D. Eloy Bellini.
Habano 10 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el dia 26 de Febrero próximo pasado, por falta de Jicitadores, de una caballería do tierra, embargada á I). Tomás Herrera y Nodarse de la finca de su propiedad nombrada San Francisco Javier, situada en el barrio de Cruz de Piedra, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones, se anuncia por torcera y última vez el remate de la citada caballería de terreno, que tendrá lugar el dia-üS del corriente á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no so admitirán posturas que bajen de los dos tercios de la tasación y en el caso que no hubiesq Imitadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, más los costos del expediente.
Lo que se hace público por diez números de la Gaceta Oficial, para que ilegue á conocimiento délos que deseen ser licitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 6 de 1883,—El Co-Jector, F. Mauro.
Fmbargadas por esta Colecturía dos caballería de tierras del tejar «San Felipe,» propiedad de D. Francia Alvarez Robles, en virtud del expediente seguido en cobró de las contribuciones que adeuda la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio (le Jaimanitn, término municipal del Cano, linda por el Norte y Oeste
unta y seis y siguientes «leí citado Código, librándose mandamiento al Alguacil para que asistido del actuario lo cumpla: líbrese oficio al Administrador de Correos para que retenga y remita 4 este Juzgado la correspondencia del fallido, que guardará arresto en su casa si en el acto presta fianza de cárcel segura, y si no en la Real cárcel de esta ciudad. Be retrotraen los efectos de esta quiebra por ahora y sin' perjuicio de tercero al dia treinta y uno de Diciembre do mil ochocientos ochenta y dos.—Publíquese este auto eu la Gaceta oficial déla Habana, en el B detiu oficial de la provincia y. por medio de edictos i¡ua se fijarán en los sitios públicos de esta ciudad.—Báquese testimonio del mismo y con el cumplimiento del mandamiento de ocupación de bienes, fórmese la segunda sección déla quiebra que lia de referirse á todo lo concerniente 4 ia administración de bienes y ocupación dispuesta.—Be prohíbe hacer pagos al quebrado ni entregarle efectos, bajo apercibimiento de la doble paga 4 todo aquel que lo hiciere 4 oí ra persona que no sea 4 los depositarios nombrado* respectivamente.—Be previene 4 todos los que teugar bieneá, efectos ó cualquiera otra pertenencia del quf brado, lo manifiesten al Comisario.—Si señala paral! junta general de acreedoras para nombrar Síndicos, qu*. tendrá efecto eu el lugarque desigue el Comisario, el dia cuatro de Abril del corriente año, citándose por el actuario 4 los de esta jurisdicción y librándose los oportunos exhortos para los que fuesen de otras.—Acumúlense 4 este juicio los ejecutivos que se sigan contra el quebrado, ¡mía lo cual, con testimonio do este auto su formará la cuarta sección librándose las boletas 4 los Crirt críbanos de este Juzgado para que acudan 4 hacer la reían on de «¡lie trata el artículo ciento sesenta de la Lev de Enjuiciamiento Civil el dia veinte y dos de los corrientes 4 las dos de la tarde. Prevéngase al quebrado manifieste ei domicilio de sus acreedores y al Comisario presente el estado á (pie se refiere el artículo mil sesenta y tres del Código. Reintégrese el papel debido usar mu, arreglo 4 la cuantía de la masa de bienes y líbrense los oficios y demás comunicaciones (¡un fuesen necesarias, al cumplimiento do este auto.—Asi lo proveyó, mandó, y firma el Br. D. Amador Rodríguez, .Tmz de primera instancia de esta cfnoa i, por atltr mí de que doy fé.— Amador Rodríguez.— Mariano Guas.—Y para que se lleve 4 efecto lo mandado, so expide el presente.—Cien-fuegos Febrero diez y nueve de mil ochocientos ooheu-ta y ti es.—Amador Rodríguez.—Mariano Guas,
,177 A 9
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera iustancia
del distrito de Belen etc.
Por el presente edicto, bago saber: que 4 consecuencia de la demanda interpuesta por D. Alfredo tí. Juan y Ramis, contra 1). Cárlos García, por sí y como legítimo representante de Dl Josefa Peñ dver, s >bio lestitucion de cinco patrocinado*, se ha dictado la providencia que dice así: Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—En vista de lo informado por el actuario y el poder del fólio diez, se tiene por parte al Procurador 1). José Quintuuó, 4 nombre de quien comparece y con reserva de proveerá lo principal del escrito de (¿jas cuatro, de la proMockm |de iimdveueia 4 que se refiere el tercer otrosí, se confiere traslado al demandado y al Promotor Fisoal por su órden y término desel.s días 4cada uno.—Prieto.—Matías Marque/.— Lo que se hace saber por este medio al referido D. Cárlos García por sí y como legítimo representante de Di Josefa Peñalver, para conocimiento y electos consiguientes.—Habana Febrero 2i de 1883.—Severino Prieto.—Por maullado de tí. Sría., Matías Marque/.
63 A O 8
Por auto dictado por el Sr. Juez de primera Instan-ña del distrito de Guadalupe, en el juicio ejecutivo seguido por D. Benito Valdés del Pino contra D. José Miguel F eruandez Morera, eu cobro de pesos, lia día-' puesto so notifique por medio de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia eu tres números consecutivos, 4
con terrenos de la misma finca, por el Sur coñ el caini los herederos del ejecutado de ignorado domicilio, la
--	-	providencia dictada 4 escrito del acreedor solicitando
no que conduce á la playa de Marianao y por .el Oeste con te! renos d los menores hijos de Lerenn, han sido tasadas en un mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 28 del mes de Marzo próximo, cuyo acto tendrá legar en el local que ocupa esta G i-lecturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que uo cubran el importe de su tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la G (ceta oficial de la Habana para general couoéimiet to.
Santiago «le las Vegas 28 de Febrero de 1883.— El Colector, E, Mauro.

7SS5‘j7J 74	123175 20
Otros créditos: Biltes. hipotecarios de 1S£0... ?on>isionados...
Sucursales......
réditos vencidos ..........
4103100 ..............
411875 61	.........
1103572 71	....-....
3115S9 32 26.01870 34	6020137 64 2604870 34
Hacienda Pública, cuenta do emisión de
billetes...............................
Recibos de con-tribuciojaos.,..
Recaudadores de contribuciones.......
Recaudación do
contribuciones..	25289 78
ropiedades.............................. 135572 ...
Gastos de todas clases:
ins*alaoion....$	31136 03	4545 90
Generales  ...	40716 23	3409 19 $ 71352 25
41431550 76
735558 46
7955 0ÍT
$18072603 ¿6 $51496905 13
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.................................$
Fondos de reserva...,...................
Obligaciones á Ja visto:
Otas, corrientes. $7863132 38 4291 IOS 51 Depósrtossiniu-
terés............	2533o7	15
Divds atrasados	29390	...
[d. corriente....	37440	...
8000000 ... 109465 77
553644 03 27890 65
$ 8183829 53 4872943 19
Billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras oblign-m°ne8:
Empréstito de
42043 32 ..........
9447 26 3S606 ... 113436 36 395689 10
44431550 75
25 millones... Corresponsales... .Cuentas varias... Tesoro c[. amortización y pago interés Deuda
do Cuba......
Sucursales......
508¿3 95
17532 16 $ 215805 89	451327 20
Hacienda publica ct. recaudación de contribuciones.......	..................
Saneamiento de créditos vencidos....
Intereses por cobrar..................
Ganancias y pérdidas....«.,...........
.... 1000856 25	.........
....	8268 02 $ 173885 4 95
...$ 13H333 65	.........
....	43044 45	]7'2S 98
$18972603 56 $51496905. 13
ITabana 3 de Marao do 1883.—El Contador, J. B. Carvahlo Vt°. Bu?—El Sub «Gobernador, J0$é Ramón de Haro.
Ayudantía de Marina de Regia.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina riel distrito de Regla.
; iJor el presente hago saber por término1 Je treinta dias contados des Jé esta fecha, ú los qae se consideren ■con derecho á cinco sacos de azúcar de la. clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados «Le abordo de una cachucha en ia mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero couocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten doude se encuentran depositados que es eu esta Ayudantía de Marina, coo el bien entendido quo de uo verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 ilc la instrucción vigente do o0 de Noviembre de 1872.—Regla 1G de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas de Madruga.
: Embargadas por esta Colecturía d«>s "asas eD la | calle de San Juan entre las «le San’o Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la pr opiedad de Di Guadalupe Ojeda, en cobro do pesos quo adeuda al.Estado por contribuciones; las cuajes han sido tasa-dais la una en mil cien pesos oro, y Ja otra en cuatrocientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes j de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa J esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hace público por est¿e medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector, Francisco Loyzaga.
, Colecturía de Renda» de Bejucal.
Acordado en esta fecha el remate de una caballería y media de tierra parte del potrero Inocencio, situado en el término municipal de Batabsuió, en cobro de pesos quo adeuda D. Andrés Valdea Hernández, por contribuciones atrasadas, se anuncia al público para los que deseen hacer proposveion, se sirvan concurrir á esta Colecturía el dia veiirte y ocho del mes de Marzo próximo venidero ú las doce del dia, á cuya hora tendrá lugar dicho acto con las formalidades del caso y prévio el depósito de cinco por ciento del importe de la tasación.
Dicho terreno está tasado en mil seiscientos pes's y no serán admisibles las ofertas que ido cubran los dos terc'os del importe de la tasación,, según lo deter-1 mina el artículo vqinte y siete de la Instrucción de
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
A probado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre Rio Feo, esta Comisión provincial en funciones de Diputación, en sesión ordinaria de 2 del actual, acordó señalar el dia 17 del mismo á las 12 de su máñana para el acto de la subasta de dicha obra, el cual tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación, ante la Comisión provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero auxiliar de la misma, debiendo el rematador ajustarse para ia ejecución de dichas obras á ios planos, memoria, presupuesto y pliego de condiciones facultativas y económicas aprobado, que se hallarán de manifiesto pata todo el que desee examinarlos, en la oficina de dicho Sr. Ingeniero, calle de Mendez Nuñez núm. G; debiendo igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 18 de Marzo de 1802 y ú las reglas siguiente?.
.1? Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y su presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta media hora después de constituí o el Tribunal á la hora fijada para ia subasta.
2A Los pliegos deberán contener la carta do pago en quo se acredite haber depositado en la Caja de
la Diputación como garantía provisional para poder tomar parte en ¡a licitación, la cantidad de cien pesos oro, y además la cédula personal del interesado.'
3!.1 fe'e fija el máximo de la contrata en $9350 10 ets., incluyendo en é! el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y beneficio industrial, sin que se admita proposición alguna que exceda de esta cantidad.
■io. Serán nulas y de ni"gun valor las proposiciones á que faite cualquiera de estos requisitos y también aquellas eu que no se exprese terminantemente su importe.
5¡j Fu caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores, por «lie.z minutos, entendiéndose (pie las pujas lian de ser por lo menos de cinco eu cinco pesos.
6¡j Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de la subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
7^ La subasta no tendrá efecto legal hasta que uo haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento da lo acordado se inserta >n la Gaveta de la Habana y Boletín oficial de la Bro-
er vincia.
Binar del Rio rio.—P. 3.
i de Marzo F. Barrieutos.
de 1883.—El Secreta-
Modelo de proposiciones.
D. N7. N... vecino de...... ca le de*..«,, núm......
según c nsta de la cédula personal, (que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de la Diputación de esia Provincia referente á la subasta de las obras de construcción de un puente sobre Rio Feo, y de los ¡diegos de con deiones facultativas y económicas y demás requisitos que se. exigeu para tomar parte en dicho acto,'se compromete á hacerlo por la cantidad de...-.- (a(luí el importe en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma.
e le conceda el beneficio de pobreza, cuya providencia dice:—«Habana Agosto veinte y nueve de 1882.—Con suspensión de todo procedimiento en lo principal del juicjoL«ióse traslado du la solicitud de defen/a por pobre contenida en el auteoedente escrito, 4 D. Miiíiiel Fernandez Morera y al Promotor Fiscal suoesi vamento por término de seis días 4 cada uno.—Lo m unió y firma cd .-r. D. Ramón Matfa de ArAizr.egui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gmdnlupe, ante mí el Escribano de que doy fó. Ramón María de ArAiz-teguí.—R ifad del Pino.»— Debiendo comparecer los no-titlcados por uii conducto dentro del término de veinte dios contadas despue3 del último anuncio 4 hacerse cargo del traslado co ¡fétido, apercibí los si no comparecen de que se dará por evacuado 4 su perjuicio.—Habata Marzo primero de 1883.—Rafael del Peno.
116 A O 8
BDItTJB.
Ldo. D. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental da primera instancia de la misma y su jurisdicción etc.
Foresto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Sera fin Hernández, ó sea D. Domingo ó Miguel Chagarrua, natural de Managua, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de diez y ocho años, ó hijo do D. Manuel y D.‘ Bibiana Pereira y sin instrucción, para (¡uo en el término de nueve «lias despuei de la última publicación se presente en la cárcel dee-ta villa, 4 descargarse de la culpa que I«^resulta en causa que por o te Juzgado se ie sigue por hurto da una yegua de D. Anselmo Perez y un caballo de D. Cristóbal Rodrigues, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo pele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del .1 uz-gado, para las notificaciones y demás trámites de la cau-a—Guanabacoa Febrero seis de mil ochocientos ocbeutajy tres,—Miguel de Ochoa.—Francisco W. Ar-mengol.—Y para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial libroel presente.—Guanabacoa Febn ro 6 de 188}.—Francisco W. Armengol. 892 E O 9 Don Antonio Sierra y Gato. Juez de primera instancia rópietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo 4 D. Rafael Simón Jorriu y Diz, ex-coieclor dé lientas de esta villa, para que dentro do nueve (lias contados desde esta fecha se presente en la car el pública de esta población, 4 descargarse de la culpa que le resalta en ia causa criminal (¡uo en este Juzga lo se le sigue por malversación de caudales públicos- cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se ie harón las notificaciones que ocurran.—Guanajay 27 de Febrero .de 1883.—Antonio Bierra v Gato.—De órden de su señoría, Manuel de J. A rocha.	E 0 9
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia de dist l ito de Belen.	,
Por e<fó mi tercer edicto, cito, 1 amo y emplazo al asiá tico José Antonio ó sea Marcial Pagés, cuyas generales sv ignoran, para que dentro del terceto dia después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta Ciudad, 4 descargarse de la culpa <¡ue le resulta en la caustique se ie sigue por estafa de seis pesos eif billetes de Banco, 4 D. Bonifacio Barquinero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le dejlarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y se entenderán con los curados del Juzgado las notificaciones y demás trámites queeu la carsa ocurran. —Ha'uma Marzo 5 de l.S83.-Severiuo Prieto -Por muu-dado de 8. Brta., Matías Márquez. 173 E 0 9 D. Juan Valdés Pagó*, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Seruio, como de treinta a treinta v cinco años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para (¡ue dentiode uueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa tiue le resulta en la causa que se ie sigue por hurto a la morena María Ignavia Marrero; cierto y s guro quo si así lo hiciere se le administrará justicia, y ue lo cou-trario se le declarará rebelde y contumaz Gmcurso.n las penas de la ley.-Habana Febrero 23 de 1883,-Juan Valdés PagéS.—Por maullado de b. Sría.; Jo-é Nicqiüs 1 Oí tetra.	40	^ U
l,do d> Migue! do Ochoa y Benitez, Juez Municipal ' propietario de esta villa y sustituto de primera instancia (ie la misma etc. etc.
p(,r esto mi segundo edic.to y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Loreto García, natural de Guineo, ■ ¡itera de trece años, lavandera y patiocmada de D. Cns-uua Jiménez, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, asistido de su patrona 4 nombrar defensor eu Ja causa que se