■■■

Ut
v
T>031ITVGrO 15 DE ABRIL DE 1883.
«Il» GENERAL BE IA Itti HE GOBI.
SECRETARIA.
Si ooion de Fomento.—Industria y Comercio.
Poi* el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Reai órden siguiente:
“Excmo Sr.:—En vista del proyecto de Reglamento del Banco Español de. esa Isla, remitido por V. E. para la superior aprobación; S. M. el Rey (q. I). g.) de conformidad con el parecer del Consejo de Estado en Pleno, ha tenido á bien aprobarlo en la forma que aparece en el adjunto original, y disponer que rija y se cumpla en todas sus partes por ese establecimiento.—Lo que de Real órden digo á Y. E para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión del Reglamento de qoo se hace mérito
Y puesto el cúmplase por S. _E. en 10 de Marzo ùltimo, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Abril do 1883.
M. Díaz de la Quintana.
■ ' REGLAMENTO
DEL
B NCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
completamente nulos desde el momento que se efectúe aquella resultando conformidad en los asientos; cuya conformidad firmarán los propios interesados al. pasarse el saldo á cuenta nueva. Y la liquidación deberá hacerse, cuando menos cada seis meses.
Art. 198.—Se cerrarán y terminarán las cuentas corrientes cuando los interesados lo soliciten y también cuando dejen trascurrir seis meses sin hacer provisión de fondos ó con un saldo menor de cincuenta pesos, debiendo en uno y otro caso devolver aquellos, los talones y mandatos sobran-íes que conserven en sii poder.
Art. 199.—El Banco no responde de los perjuicios que puedan resultar de la pérdida ó sustracción de les talones de cuentas corrientes; pero suspenderá el pago de los expedidos al portador, si'ántes de verificarse hubiera sido prevenido por el librador hasta que decida el Juez competente sóbrela persona que deba recibir su importe, el cual quedará mientras tanto en el establecimiento en calidad de depósito; y para tenerla seguridad de que los referidos talones no serán indebidamente pagados?, se doblará su matriz, poniéndole la anotación correspondiente, tan pronto como se reciba la noticia de la pérdida ó sustracción.
Art. 200.—Será detenido, dando inmediatamente cuenta al Gob-rna lor del Banco, cualquier individuo que presente un ta-
3?
4?
Barras de oro y plata.
Alhajas.
5? Bonos ú otros efectos , del Tesoro público ó de las Municipalidades.
El Consejo de Gobierno del Banco podrá acordar la admisión de otros efectos en papel, si lo estima conveniente.
Art. 213.—Al interesado, después de la comprobación y demás operaciones á que se contrae el artículo 207 se le expedirá por el Cajero un resguardo donde se insertará la factura, y con uno de los ejemplares de esta, pasará aquel documento á la intervención.
1°
CAPITULO
De los giros y negociación de letras.
Art. 228.—El Banco hará todas la9
operaciones de giro que puedan ser conve- ¡ dispusieren otra cosa.
tencia sin permiso de sus respectivos .Tefes, y unos y otros permanecerán en ellas aun después de dar la hora ordinaria de la salida general, hasta que se retire el Gobernador y los Subgobernadores, si estos no
mentes tanto para mejorar su situación co mo para facilitar. la circulación monetaria del país; negociando además letras sobre las plazas de la Isla, de la Península y del Extranjero dentro de los límites y con las precauciones que fije* el Consejo de Gobierno.
Art. 229.—Xo admitirá el Banco las
A.rt. 241.—Los empleados del Banco están obligados á tratar con la mayor atención v deferencia á todas las personas que
á él concurran.
Art. 242.—Al terminar las operaciones en cada dia serán trasladados á la pieza destinada á la Cartera, los libros v re-
El interventor, reservará la factura pa-1 letras que carezcan de cualquier requisito n su registro y firmará ¡ legal y que no estén
prevenida.
ra hacer el asiento en su registro y el resguardo, al que también pondrá su visto bueno el Gobernador ó el Subgobernador respectivo. .
Art. 214.—El Banco solamente queda-
extendidas en la forma
rá obligado á devolver íntegro el depósito
Ion que no sea legítimo ó' de cuya legitimi-
dad se dude.
CAPITULO 5?
De los depósito s
[Finaliza.)
Art. 192 —A todas las personas áquie-nes se abra .cuenta corriente entregará el Banco una libreta foliada y rubricada en la que se anotarán por la Contaduría en vista del recibo que al efecto expida el Cajero, todas las entregas de fondos y en llana distinta por el interesado las cantidades que libre á cargo del Banco. Esl¡e proveerá también al mismo interesado ele cuadernos, de talones de pagos y mandatos de trasferencia en el número que se.considere necesario.
Dichos cuadernos (¡darán taloneados y numerados, conservándose las matrices en Caja.
Art. 193.—En si:ió conveniente de la Caja de efectivo se colocará diariamente á la apertura de esta, él Jefe del Negociado de Intervención-de Cuentas corrientes para intervenir los ingresos y pagos que por aquel concepto se verifiquen.
A su inmediación estará el empleado ó empleados de dicha Caja encargados del mismo servicio.
Art. 194. —Los cuadernos de talón que se entregu ti á los que tengan cuenta corriente con el Banco, serán de dos clases. Los.unos llamados «talones al portador» que se destinarán á pagar á persona determinada; y los otros denominados «mandatos de trasferencia» que se expedirán siempre á favor de la persona que tenga abierta cuenta corrieme en el establecimiento. En ám-bos conceptos podrán librar los interesados sobro la cantidad disponible considerándose únicamente en esto caso los fondos entregados en metálico y billetes y los valores realizados qucvse hubieran entregado al Banco para su cobro por los mismos interesados.
Art. 195.—Ningún talón ni mandato podrá ser expedido por cantidad menor de cincuenta pesos no tratándose de recojer el saldo de la cuenta.
Art. 196 —Los negociados de intervención de cuentas corrientes situados en la Caja, llevarán manuales de estas en que se anotarán los ingresos y salidas de -modo que en todos los momentos pueda aparecer el saldo.
Ante3 de procederse al pago ó tras'c-rencia de un talón ó mandato, será este ajustado á la matriz que deberá existir en la Caja, confrontada su firma con la correspondiente del registro y comprobada la existencia de fondos por los expresados negociados de intervención. Reconocida así su legitimidad, el Jefe del Negociado de cuentas corrientes de la Caja, pondrá en el mandato la nota de «tiene fondos» por medio de un sello y se ejecutará el pago sin más dilación, pues de ningún modo deberán volver á salir del Banco ni de las manos de sus empleados los mandatos, despue3 de estampados en ellos la referida nota.
Art. 197.—Los talones y mandatos quedarán en Contaduría hasta la liqui lacion de la cuenta á que correspondan, y serán
Art. .201.—Los depósitos que se constituyan en el Banco se clasificarán en voluntarios, de efectos en custodia, gubernativos y judiciales.
Art. 202—El Banco no cobrará derecho alguno de custodia por los depósitos en efectivo que en él se constituyan, á no ser que se le exija la conservación de las mismas monedasen que se hace la entrega, orí cuyo caso, el depósito se hará en la Caja de efectos en custodia.
Art. 203.—Los depósitos solamente se constituirán bajo recibos ó resguardos intrasmisibles.
Art. 204.—Para la expedición del duplicado de los recibos de depósito, se observarán las formalidades que el artículo no veno previene al ocuparse de las acciones.
Art. 205.—En los. recibos de depósito se insertarán los artículos de este Reglamento que hs hacen respectivamente referencia para conocimiento y gobierno de los interesados.
Ar.t. 200—Xo será admitida en depósito voluntario, una cantidad menor de dos-cientos pesos.
Art. 207.—Los depósitos voluntarios se constituirán presentando el interesado el importe en Caja con una factura autorizada por el mismo, quien estampará además su firma en la matriz correspondiente para la oportuna comprobación, tan pronto como se le expida el resguardo, que deb irán firmar el Cajero, el Contador y el Gobernador ó Subgobernador que le sustituya. Dichos depósitos solamente serán devueltos, á la persona á cuyo favor se hubiesen constituido ó á quien la represente después que entregue el recibo en la Caja y que se compruebo su legitimidad.
Art. 208.— Cuando.no sepa firmar la persona que concurra ti Banco, en solicitud de que se le devuelva un depósito, deberá ir acompañada de otras dos personas de abono, que, como testigos de conocimiento suscribirán el recibo.
Art. 209.—El Bañe» devolverá los depósitos en la m sma espéje que se constituyan.
Alt. 210.—A una solí persona podrán expedírsele varios resguazos, siempre que no bije ninguno de ellos doscientos pesos.
Art. 211.—La coustitvñon de los depósitos en custodia, se liará Presentando los efectos en la Caja con doble factura *ó nota circunstanciada, firmada porlos respectivos depositantes. Hecha la comprobación délos efectos con su factura y halándose esta exacta se pondrá el asiento ilativo en el registro, firmando el depositarte en la matriz y á su vista se precintara^ y sellarán con lacre, los bultos que contengan los efectos.	-	\
Art, 212.—Los efectos qu\ el Banco reciba en depósito de esta el asé serán los siguiente«:
1? Monedas españolas.
2? Id. extranjeras.
de los mismos efectos en que se constituye-, ra, sin responsabilidad alguna respecto del valor que se les hubiese dado,
Art, 215.— Cobrará el Banco uno por mil de Comisión sobre el valor de los depósitos en custodia que se fijará por un empleado del Banco, en concurrencia con el depositante y á costa de éste.
Art. 216.—El depósito se entenderá constituido por seis meses para regular la Comisión y cumplido este término sin extraerse los efectos, se considerará prorogado por otros seis meses más y así sucesivamente.
Art. 217.—El derecho de los depósitos queda devengado desde la entrada de los efectos en el Banco y cada vez que empiecen á contarse las prórogas.
Art. 218.—Cuando el valor de los efectos depositados no exceda de quinientos pesos, se percibirá por el Banco todo el interés correspondiente á esa cantidad.
Art. 219.—La devolución do los depósitos de efectos en custodia se ejecutará con las mismas forma1 idades que la de los voluntarios.
Art. 220.—Los depósitos gubernativos pueden constituirse á virtud de disposición de Autoridad Gubernativa ó administrativa, ó bien á la órden de ésta por los interesados en los depósitos, manifestándolo así igualmente que el motivo ú objeto al tiempo de verificar la entrega de la Caja para que se exprese en el recibo y pueda formarse el correspondiente asiento.
Arl. 221.—De la misma manera se constituirán los depósitos judiciales, prece-diendo ó sin preceder providencia del Tribunal ó Juzgado, con tal que en el segundo caso se declare quién es el que ha de disponer del depósito.
Art, 222.—Para la devolución de los depósitos gubernativos y judiciales será necesario que recaiga una resolución de la Autoridad que dispuso su constitución dictada en el expediente de la materia y que de dicha resolución se remita copia autorizada al Banco.
exigir el
Art, 230.—Deberá el Banco afianzamiento del valor de las letras no aceptadas en uso del derecho que establece
el artículo 465 del Código de Comercio.
CAPITULO 6-’ De las Cobranzas.
Art. 223.—El Banco verificará el cobro de cantidades fijas ó líquidas que pertenezcan ó las personas, Sociedades ó Corporaciones que tengan en el mismo cuenta corriente, siendo esas cantidades pagaderas en la Habana dentro de un plazo que no exceda de quince dias y su importe mayor de doscientos pesos.
Art. 224.—Los documentos cuyo cobro se confíe al Banco, deben presentársele por lo menos un dia ántes de su vencimiento.
Art. 225.—Si á las dos de la tarde del dia en que venzan los documentos no fuesen satisfechos, se devolverán sin pérdida de tiempo a ios interesados.
Arf. 226.-—La devolución del docu-
mento se hará por el empleado del Banco
que se encargue del cobro, bien al interesado mismo, bien á sus dependientes, de no encontrarse aquel oportunamente; y cualquiera de ellos que se haga cargo del docu-menco está en el deber de d ir un recibo al empleado, con expresión do la hora de la entrega, y ese recibo lo conservará el Banco.
Art. 227.—Podrá también el Banco encargarse del cobro de cantidades pagaderas en las demás plazas de la Isla, donde tenga establecidas sucursales ó nombrados Comisionados, siempre que su procedencia y carácter sean conformes á los que se refiere el artículo 223 v bajo las condiciones que para cada paso se estipulen.
:
CAPITULO 89
De las Sucursales y Comisionados.
Art. 231.—En el caso de que el Consejo del Banco estimara conveniente establecer subalternas en los puntos donde no existan sucursales, se asimilará la organización de aquellas en cuanfo sea posible á las prescripciones contenidas en este Re-
gistros siguientes:
glamento.
Art, 232.—Según prescribe el artículo 69 de los Estatutos del Banco, las Sucursales se instalarán y funcionarán de la manera que determinen sus Estatutos y Reglamentos especiales que han de aprobar los accionistas y someterse después á la sanción del Gobierno Supremo.
Art, 233.—El Consejo de Gobierno á propuesta de la Comisión administrativa, nombrará los Comisionados ó Corresponsales que al establecimiento puedan convenir dentro'y fuera de la Isla,'como se indicó en el artículo 46 de los Estatutos.
Art. 234.—Los-Comisionados del Banco ejecutarán por cuenta de éste las operaciones que el Gobernador les encargue, sujetándose en su desempeño á las reglas administrativas del establecimiento.
Art. 235.—Serán responsables los Comisionados del Banco de los valores que por cuenta del mismo tomen.
Art, 236.—Los abonos que por razón de Comisión hayan de hacerse á los Comisionados del Banco, se graduarán por acuer-
E1 de la cuenta de acciones y trasfe-rencias.
Los que se llevan de la Cartera en Secretaría.
Mayor y Diario de cuentas generales.
Los de Depósitos.
Los de cuentas corrientes.
V I03 demás que el Gobernador señale como de primera importancia,
Al acto de depositar estos libros asistirá un Jefe del Establecimiento, el cual conservará en su poder una de las llaves de la puerta exterior de dicha pieza, hasta el dia siguiente, en que ésta se abrirá á primera hora para devolver aquellos á sus respectivas oficinas.
Art. 243.—Un empleado de la Secretaría elegido por el Gobernador, estará encargado de intervenir inmediatamente en la compra, custodia y distribución éntrelas oficinas de todos los artículos que estas necesiten para su 'servicio, sujetándose al orden que se establezca por el Consejo, con el fin de obtener en estos gastos toda la economía posible. El mismo empleado rendirá mensualmente la cuenta de ellas, en la cual pondrá su conformidad el Secretario, después de asegurado de su exactitud y le-
gitimidad
Art. 244.—El Gobernador nombrará administrador del edificio del Banco á uno de los Jefes que en él habiten, á cuyo cargo, en tal concepto, estará el cuidado de todo cuanto concierna á la conservación material y á lá policía interior del mismo edificio, igualmente que á su seguridad, cuando no se hallen presentes los Jefes Superiores. Su vigilancia se extenderá al interior de todas sus habitaciones para impedir que en ellas se alberguen personas estrañas, y que durante la noche se introduzcan sin su permiso otras que las de las familias de los dependientes del Banco.
En el caso de incendio en el mismo edi-
,	.-i	. t i i •	i	-i-iii ti ta¡5u ut uitouuiu cu ti uiioiuu cuidos particulares, atendidas las cireunstan-	, ,
. K ,	,	■	,	•„ T „ ficioo en los inmediatos y en el de promovía« Aa loAíiliaarl v ln importancia v cali-	...............J ■■	1
cías de localidad y la dad de las operaciones.
CAPITULO 9?
Disposiciones generales.
verse cualquier-desorden que exija precauciones extraordinarias, adoptará desde luego las que considere oportunas y dará inmediatamente aviso al Gobernador y Subgo-bernadores.
Todos los dependientes subalternos del Banco, obedecerán al Administrador en cuanto les mande, dentro del ejercicio de
turno
se
Art. 237.—Las oficinas dé Secretaría y de Intervención tendrán los mismos dias ,
y io,-as do trabajo que las Cajas, debiendo	2«.-D¡a,-lamente y por
estar en sus pue. os mos "S enip ea. , ,.[,,,.0 to,los los empleados de las otieinas se media 1,ora antes de empezar el despacho nombrarA „„	6 „„ auxiliar y „„ Es-
al pub ico. La hora ordinaria de salida la ...	,	, n J
. n entílente que permanecerán de guardia en filará el Gobernador de acuerdo con el Con- , T, > , r, ,	, , A ,	,
J.	el Banco a las ordenes del Administrador
seJ°* . .	,	/ í del edificio, desde la salida de las Oficinas
Art. 238.—JNo se clara entrada al pu- ,	,
. ,	•	. , i, * hasta la hora que designe el Gobernador,
blico en las oficinas interiores del Banco. ¡	1.	,	°	, r* r	.•
>	,	.	, .	-i AT • . en que, con permiso de aquel Jefe, so reti-
Umcamente tendrá acceso a los JNegociados!	/	L	*, , V j
de acciones, do depósito y de operaciones j	1,0 llublese "»vedad que l.nga de-
de modo que no rueda ser embarazado el j ’ E, ¿8c¡s| 6 auxiUaI. (lo guarfi, 8U3tl.
despacho.	.	... tuirá al Administrador cuando éste no
Lot Jefe, «u emCwrgepolntn permito, presente 0„ el edifloio,
otro Jefe del Establecimiento.
Art. 246—Durante la noche se harán requisas en el edi8cio á las horas que disponga el Gobernador.
Para la vigilancia nocturna después de las requisas, habrá el número de Celadores
la entrada en las demás piezas, á personas determinadas con quienes sea necesario conferenciar sobre asuntos de interés ó del servicio del Banco, ó bien para hacer alguna comprobación oñcial.
Art. 219.—En cada oficina habrá un registro de asistencia en el cual anotará su apellido cada uno de los empleados, á su entrada en ella. A hi hora precisa de empezar el despacho, el Jefe de la Oficina tira-bajo del último anotado,
se
ni tampoco
que se considere conveniente, los cuales cuidarán constantemente de la seguridad del edificio.
Art. 247. — El Reglamento interior señalará las atribuciones y deberes que co-
ra una raya por
expresando por escrito los motivos, si los : r ndan 4 todos los empleados del Ban-hubiese, que tenga para dispensar de la	fnclu30 1()3 Jefes para que-se manten-
gan constantemente en el orden y disciplina
asistencia á los .empleados que hubiesen faltado y pasará el registro al Gobernador ó Subgobernador que le sustituya. A éste se presentarán todos los empleados que entren después y le expondrán la causa de su retraso, la cual se anotará en el registro.
A fin de cada mes, se resumirán en el mismo registro las faltas con que durante aquel resultare cada empleado, y al fin de cada año todas las de éste para que se tengan presentes al tiempo de calificar los servicios de cada individuo.
Art. 240.—Los empleados no saldrán de sus oficinas, durante las horas de asis-
del mismo, para que el público sea servido bien y prontamente, y para que no se omita nunca ninguna de las precauciones que tiendan á dejar á salvo los intereses y el crédito de la Institución.-r-Madrid quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Aprobado por S. M.—El Ministro, de Ultramar.—NuSez de Arce.—Firmado y rubricado.
. Es copia.—Habana Abril 6 de 1883.—-Publíquase.—M. Díaz de la Quintana.
-r-V —

