PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nom. 86.
Viérnes 13 de Abril de 1883.—San Hermenegildo, rey de España, mártir.—Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO Mül DE U BU DE 1«.
DECRETO.
Habiéndose padecido error material en la publicación del decreto de 7 del corriente, convocando las elecciones municipales, en lo relativo al dia en que hade verificarse el escrutinio general de distritos, se reproduce en la forma siguiente:
Artículo l9 Las elecciones municipales ordinarias para la renovación de la mitad de los Concejales de que se componen los Ayuntamientos de esta Isla, se efectuarán en los dias 1-, 2, 3 y 4 del próximo mes de Mayo; el escrutinio parcial do colegios el dia 5 y el general del Distrito el 13; continuándose las demás operaciones en los plazos que fija la Ley electoral,
Art. 29' Estas elecciones se ajustarán en un todo á la Loy do 20 do Agosto do 1870, con las modificaciones introducidas por la do 10 de Diciembre de 187G.
Habana Abril 11 de 1883.
Prendergast. ■
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-ativa interpuesta por el Ledo. Don José arcía Torreas, á nombre de la parda Heredes Alda, patrocinada á cargo de I). Luis kla, contra un acuerdo déla Junta de Pa-onato de la Habana que desestimó la solitud de libertad de la referida Mercedes.
Vistos el Iieal decreto de 4 de Julio de $01, sobre organización do los Consejos en ;s Provincias de Ultramar, y el artículo 1 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 pa-l la aplicación de la Ley de abolición de la ¡clavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha in-rpqesto en tieippo y forma.
' (3opsj4erando que la resolución contra cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la eccion de lo Contencioso del Exento. Clonad de Administración de esta Isla, declavo rocedente la mencionada demanda, y nóm-roal Abogado Fiscal D. Martin Y ¡lavó y liaz para que represente á la Administra-ion
Habana 10 de Abril de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Los graves defectos que entraña el sistema de administrar justicia en lo criminal por el procedimiento escrito y secrete; con todas -sus viciosas consecuencias, lian determinado recientemente en la Península el establecimiento del juicio oral y público, reconocido por la ciencia como un gran progreso y realizado en las naciones más civilizadas con el éxito que corresponde á los principios y sistemas en que so atiende á los verdaderos intereses sociales.—Detallados perfectamente aquellos vicios y estas ventajas en la exposición del Real Decreto de 14 de Setiembre del año último, que aprobó el Código de Enjuiciamiento criminal que hoy rige en la Península es innecesario enumerarlos: baste consignar que unos y otras pueden con igual razón referirse á Cuba y Puerto-Rico, y que el Rey [q. D. g.] deseoso siempre de asimilar en cnanto sea posible el régimen político y administrativo do ésas Islas al de las provincias peninsulares, llevando á Ultramar cuantas reformas puedan contribuir á su bienestar y progreso, lia resuelto que meditada y cuidadosamente y al propio tiempo con la urgencia que aconseja siempre el intento de realizar el bien, se estudie la conveniencia de hacer extensivo á las j citadas Islas el nuevo sistema de Enjuiciamiento criminal do la Península. Al efecto es la voluntad do S. M. el Rey en el. plazo más breve posible y oyendo prèviamente á las Audiencias y Consejo do Administración de esa Isla, informe V. E. cuanto | se le ofrezca y parezca en el asunto, teniendo presente las leyes promulgadas en virtud de Reales Decretos de 22 de Junio do 1882; el Real Decreto de 14 do Setiembre del propio año y el Código aprobado por ésto, así como las circunstancias especiales do ese país tanto por lo que respecta al orden social, relacionado con la administración de1 justicia, como por lo tocante al económico, en-que van envueltas y comprendidas las que se refieren á población, territorio y gastos o ingresos del era- ¡ rio público.-—A fin de resolver con la mayor suma ; de datos, desea asimismo S. M. que Y. E. forme y remita un proyecto de división judicial do la Isla, marcando el número y residencia do las Audiencias do lo criminal que convendría establecer en el su-¡ puesto de plantearse el juicio oral y público, para ' todo lo cual deberá V. E. nombrar una comisión en que tengan cabida, Ingenieros, Magistrados y algún empleado de estadística, siendo Presidente de ella el do la Audiencia de la Habana.—De Real orden y con inclusión de un ejemplar del precitado Código, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con fecha 8 dpi actual^ de su ópden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana II do Abril de 1883,
Al, Diaz de la Quintana.
no l.°, resulta, que dicho penado solicita la gracia Por cuanto D. Anton Willian Witter, natural y le fué negada por Real orden de 22 de Marzo de los Estados Unidos, vecino del partido do las de 1880, fundada en la circunstancia de no haber Cruces, provincia de Santa Clara, lia hecho preprestado los servicios de importancia extraordinn- sente en instancia de 12 de Junio del año próximo ria que exijía el Real Decreto de 18 de Enero de pasado, que, á fin de asegurar el derecho á la ex 1860: Considerando que tales servicios no son exi- plotacion exclusiva de un aparato llamado “Atonta-jildes, según la Real orden de 24 de Junio para Bagazo” sistema Witter, desea obtener patente do
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Marzo próximo pasado y bajo el número 509 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Nombrado Ayudante 3<) de Obras públicas en propiedad en la Península, el que sirve en
Real orden de 24 de Junio para Bagazo,” sistema Witter, desea obtener patentede Ug.) Dse br^rvido^confirmaTlu’ nómbrenlos penados que como del que so trata, lia cumplí- invención por cinco años, y habiendo cumplido topará esa Antilla, nombrándole Ayudante 20 de do mas ele doce anos do condena y ha observado con lo que se previene en la Ley do 30 de Julio de planta 'de la misma con la antigüedad del 31 de Enero buena conducta, como está comprobado con sn lio- 1S7S; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha último en que ha sido nombrado en la Península, con ja histórico-peual, no habiendo reincidido y liallán- dignado concederle derecho exclusivo de dicha in- la categoría de Oficial 2o de Administración y los hadóse por tanto comprendido en el artículo 321 y dustria en la forma descrita en la memoria unida j ')e.res fiue ya disfruta de seiscientos pesos de sueldo y demás concordantes de la ordenanza general de á esta patente; por tanto y á fin de que se protejan I j0!1 cuatrocientos ó mil ciento cincuenta pesos de so-Presidios; tí. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido los derechos del interesado duranto el tiempo por I ^resueldo s.e£l,n sea su residencia, debiendo el intere-conoeder el indulto déla cláusula de retención al que 1<? ha sido concedida la patente, miéntras enm-	.p.ers.on? Ia península que recoja
—<>	*.	W »" >'« —H» Q-¡a Lo,.
a V. E. para su conocimiento y demás efectos. | Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden......
I puesto el cúmplase por tí. E. de su orden de tí. E. para general conocimiento, se publica en la Gaceta oficial para general cono- Habana 7 de Abril de 1883.
cimiento.
Habana 4 de Abril de 1883.
Eí Secretario del Gobierno Genera], AL Diaz de la Quintana.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2fi de Relación de la marca cuyo certificado de pro- Febrero próximo pasado y bajo el número 428, se piedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que se pn- comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la ldica en la Gaceta según copia literal de las des- Real orden siguiente:
cripciones de la misma presentada por el interesado' “Excmo. Sr.:—Examinado el expediente que con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la' remite V. E. con su oficio número 2,5G0 de 14 de materia.	| Noviembre último, relativo al ensanche de la pro-
D. Luis Marx solicita la inscripción de una longacion del muelle Real de Gibara, de esa Isla, marca para distinguir la manufactura de su fábrica y establecimiento en el misino de un tranvía. Vis-de tabacos en la siguiente forma: Marca de hierro tos los favorables informes emitidos por los Conque usará en la manufactura de su fábrica de ta- (tros de esa Isla respecto al particular. Conside-bacosf representa dos óvalos en cuyo primer centro1 raudo que el proyecto es beneficioso y que su eje-se lee “Gun Club,” y en el segundo: “Fábrica de tuición no perjudica las condiciones del fondeadero tabacos do Luis Marx, Habana.”	| del puerto. Y considerando que lo que se solicita
Cuyo diseño se encontrará á disposición del no es realmente una nueva concesión, sino la am-público en el negociado respectivo para que pueda pliaeion en beneficio general do las confirmadas examinarlo en el término que marca la Ley. I por Reales órdenes de 18 de Agosto y 18 de So-Conforme á lo dispuesto cu el citado Regla- tiembro de 1882 y el cumplimiento de lo que en mentó, aprobado por Real orden de 3.1 de Marzo'cata última se mandó; S. M. el Rey (q. D. g.) de del año ultimo, los que tengan que hacer reclama-1 conformidad .con lo informado por la Sección 4.11 cienes, contra la concesión de esta marca deberán'do la Junta Consultiva de Caminos, Canales y presentarla en la Secretaría de este Gobierno Ge- Puertos, se ha servido disponer que se autorice á neral dentro de los tfciqta dias contados desde el en que be publique esta relación cu la Gaceta,
Habana 6 do Abril de 1883,
’	Al. Diaz de La Quintana.
Qracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con |eclia 17 de l^árji) últiinq, la Real órdpn siguiente:
^Jfixcmo. Siv.—Habiéndose incurrido en lias erratas al publicarse en la Gaceta de Madrid, Correspondiente a! 6 del actual, el Real decreto, haciendo extensivo á Cuba y Puerto Rico el capítulo í)." do la ley do Ikfatfjmpnip Ciyil de 18 do Jipiip de 18^0, las que ge han salgado por medio do la rectificación inserta en el referido Diario qn s|| injmepo del catofcc del mismo mes.— De orden de S. M. el Rey (q. í). g). remito á y. E. un ejemplar de la Gaceta, en que aparece la rectificación a los fines consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como la expresada rectificación, para general conocimiento.
Habana Abril 11 de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Rectificación (|iio se cita.
Al publicarse en la Gaceta de Madrid de seis dohaetual el Real decreto haciendo -extensivos á Guita y Puerto Rico los artículos desde el J4 al 78, buhos inclusivo, que comprende el capítulo 5. de la ley de Matrimonio Civil de 18 de Junio de 1870, se padecieron las equivocaciones siguientes: En el art. 51, líneas 10 y 11, dice: “con conocimiento y reclamación del marido;” debe decir: “con Conocimiento y sin reclamación del marido. '
En el art. 52, líneas 2 y 3, dice: “de que fue-ce autora ó traductora sin licencia de su marido;” debe decir: “de que fuere autora ó traductora, sin licencia de su marido.”	1	|
Eu el art. 59, línea cuarta, dice: “ó de la ee-parariou legal y efectiva de los cónyuges;” debe decir: “ó de la separación legal efectiva de los cónyuges-.”	'	1
En el art. 60, linca segunda, dice: “hubiese Nacido;” debe decir: “hubiere nacido.”
En el art. 62, línea tercera, dice: “se hubiese muerto;” debe decir: “si hubiere mueito.”
En el art. 68, línea segunda, dice? “la propiedad y el usufructo;” debe deciri “la propíeda l ni el usufructo.”
En el art. 77, línea segunda y tercera, dice, “ó por su imposibilidad do satisfacerlos á los hermanos;” debe decir: “ó por su imposibilidad de satisfacerlos, á ios hermanos legítimos-”
Quedando subsanados con esta rectificación, los orrores padecidos.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Capitan General con fecha 5 del que cursa, dice al Exorno. Sr. Gobernador General, lo que signo:
i “Excmo. Sr.—El Excmo. Sr Ministro do la Gne-ra en 26 de Febrero último, me comunica la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.—lie dado cuenta al ! Rey (q. D. g.) do la comunicación de V. E. fecha ¡ 24 de Enero último, solicitando autorización para efectuar una salva de 15 disparos en el castillo del Morro de esa Capital el dia de la virgen del “Rosario” á fin de conmemorar el combate naval de Lepanto; S. M. en su vista, teniendo en cuenta que análogas autorizaciones han sido denegadas ' á los Capitanes generales de Cataluña y Valencia y á qne la conmemoración de la batalla de ^panto, no corresponde exclusivamente á esa Aijilla, ha tenido á bien disponer q^e no procede alterar lo prevenido en la Real orden de 9 de Noviembre de 1881, expresando los-lugares, dias y números de disparos con quo han de hacerse las salvas; si bien atendido á la costumbre establecida do efectuarla 6n esa capital, ]ia tcnjdo á bien aprobar la disposición de \. E. para que dicha snlya se hiciera por el prepitado pastinò, el primero de Octubre próximo pasado en. el concepto de que no ha de tener lugar en lo sucesivo —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y por si se sirvo darle la conveniente publicidad.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general canocimieuto.
Habana 7 de Abril do 1883.
AL. Diaz de la Quintana.
D. Javier G. Longoria para el ensanche hasta seis metros del muelle Real de Gibara y para la colocación en su costado izquierdo de la prolongación del tranvía existente en el muelle viejo con sujeción á las diez y ocho primeras condiciones qne Por el Ministerio de Ultramar se comunica á propuso el Ingeniero Jefe interino do la provincia este Gobierno General, con fecha 26 de Fpbrero ' de Santiago de Cuba, aceptadas por la Junta Con-último, la Real orden siguiente:	j sultiva de Obras públicas de esa Isla, entendidas
“Exorno. Sr.:—En vista de las comunicaciones dose esta concesión como ampliación de las confir-do Y- E. números 7'09 y 803 de fechas 30 de Abril (madas por las Reales órdenes de 18 de Agosto y do 1881 y 24 del propio mes de 1382, dando cuen- 18 de Setiembre de 1882, debiéndose antes de bata del nombramiento y toma do posesión de los ' cor uso de ella cumplir con las resoluciones segnn-Gonsejcros efectivos y suplentes del Banco Espa- da, tercera, cuarta y quinta de la Real órdon de ñol de esa Isla que en las citadas comunicaciones 18 de Agosto último y remitir á este ARnistevio el se expresan; S. M. ol Rey (q. D. g.) lia tenido á | acta y certificación correspondiente, que cuidará bien aprobar los referidos nombramientos.” | V. E. de exijir inmediatamente, remitiéndola á la Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 26 mayor brevedad.—De Real orden lo digo á V. E. do Marzo último, de orden de dicha superior Au- para su conocimiento.” toridad, so publica en la Gaceta oficial para gene- Y habiéndose disp
ral conocimiento.
Habana Abril Í.0 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por cuanto D. Emilio Roca, vecino de esta ciudad, ha hecho presente en instancia de 16 de Agosto del año último, que á fin de asegurar el
apuesto por S. E. sn cumplimiento con fecha 26 de Marzo último^ so publico en la Gaceta oficial para general qonacimiento. Habana 6 de Abyil dé 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana,
Por el Ministerio do JUtvamar con fecha 26 de Febrero próximo pasado y bajo el uúm. 426, so derecho de la explotación exclusiva por un suspen- j comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la soreo denominado “Suspensorio higiénico de Ro- Real óyden que dice así:
en,” desea obtener por qjnpo aijos patente de inyen-	“Excmo. Sr.:—Examinado ol expediento pro-
cion, y habiendo cumplido con lo que se preyiene en movido por la Empresa de “Almacenes de Depó-la Ley de 30 de Julio de 1878; eí Excmo. Sr. Gober-' sito de la Habana,” solicitando autorización para nacíor General, se ha dignado concederle derecho ¡ establecer en su,s muelles un ferro carril elevado á la explotación exclusiva de dicha industria en Ja yon destino á la carga y descarga en sus almacenes forma descrita en la memoria unida á esta patente, j cqyo expediente remite Y. E; con su oficio número Por tanto, y á fin de «leí interesado, dnr sido cqnepdidq la patente, miyntr condiciones que maye:; ja j^ey,
Lo quo de órdon de S. E Gaceta oficial para general conocimiento Habana 9 de Abril de 1S83.
Al. Diaz de la Quintana.
V¡ce-Peal Pairo,nato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eycmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 del mes último, la Real orden siguiente;
“Excmo Sr.: —Enterado el Rey (q. D. g;) del nombramiento que el M, R. Arzobispo de Santiago de Cuba lia hecho cu la persona del Pbro. Lio. en Derecho Civil y Canónico I). Víctor González y Fernandez, para Provisor y Vicario General de aquella Archidiócesis, y en vista del certificado de méritos y servicios del interesado y del informe favorable del Consejo de Administración; S. M- el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar esto nombramiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Abril de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Succión df. Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Febrero próximo pasado y bajo el número 415 se comunica al Exetno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Hecha la revisión prevenida en la Real orden de 24 do Junio último y examinado el expediente de indulto de la cláusula do retención impuesta por la Audiencia do la Habana al confinado en ese presidio Departamental Regi-
a memoria unida á esta patente.1 cqyo expediente remite \ . iv con su oneio numero do que se protejan los derechos 13,3, de 1.1 do Enero próximo pasado, manifestando iranje el pompo por que je l;a ¡ Itafiev anticipado la concesión do la autorización ateqte, miyntra? y;imppi con Jas solicitada en vista Je los informes favorables emi-
j tidos en el asunto. Teniendo en cuenta dichos se publica on la informes y la conveniencia de facilitar el tráfico marítimo; S. M. el RCy [q. I). g.] se ha servido disponer que se confirme la concesión otorgada por Y. E. para el establecitrjou jo, de dicho ferro-carril elevado con sujeción á las condiciones propuestas por la Junta Consultiva de Obras Públicas de osa Isla en su informe de 2\ do 1 fioietnbye do 1881 y
Por cuanto D. Jacobp V.Motter, como apoderado de Mr. George II. Clark, súbdito americano, ha hecho presente en instancia do 27 do Diciembre' qu,e se llame la atención de Y. E. acerca de la len del año próximo pasado, que, á fin de asegurar el titud observada en la tramitación de este expe» derecho á la explotación e^ejusiya de un inyento | diente, especialmente por algunos de los Centros de ‘.‘ciertas mejoras en las parrillas de hornos ó for-1 que ío han informado, haciendo las rccomendaeio-nallas,” desea obtener por diez años patente j nes que procedan y no consintiendo que se demo-de inyyqcio.n, y habjendo cumplido con' lo que re la realización de pciiiamicntos beneficiosos por sp preyiene en la Ley de 30 de Julio de 18^8; el' apatía ú olvido de los Centros llamados á preparar Excmo. Sr. Gobernador General, se lia dignado é ilustrarlas resoluciones.—De Real Orden lo digo concederle derecho á la explotación exclusiva de á V. E. para su conocimiento y efectos consignien-dicha industria et; la forma descrita en la memoria \ tes.”
unida á estq patente, por tanto, y á fin de que se ¡	\ habiéndose dispuesto por S, E. su cnmpli-
protejau los derechos del interesado durante el miento con fecha.26 del próximo pasado Marzo, tiempo porque le fia sido concedida esta patente, so publica en la Gaceta oficial para general cono-mientras cuiupla con las condiciones que marca la cimiento,
Habana 6 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al, Diaz de la Quintana.
Ley,	‘
Lo quede orden de S, E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 9 de Abril de 1883.
Al. Diaz de ta Quintana.	Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Goberna-
———	dor General por los Sres. Roca, Tusis y Compañía,
Por cuanto lo6 Src6. Moté, Ájuria y Comp.ai vecinos de la Campeclmela en el Término Muni-vecinos de esta ciudad, han hecho presente en iris- [ cipal de Manzanillo, provincia do Santiago de Cu-tancia de 4 de Mayo del año último, que á fin de ha la correspondiente autorización para construir asegura) el derecho á la explotación exclusiva de un muelle en el litoral de aquel poblado previo el uu aparato para vaciar y lavar latas de petróleo' proyecto presentado ¡d efecto; 60 ha dispuesto crudo, desean obtener por 15 años patento de iu» \ conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vención; y habiendo cumplido con lo que se pro- ; vigente en esta isla, hacer pública dicha petición viene en la ley de 30 de Julio de 1878, el Excmo.' por el término de 30 dias a contar de esta fecha, Sr. Gobernador General se lia dignado concederles áfln do que si alguno se considera perjudicado con derecho á la explotación exclusiva de dicha indas- la misma, ocurra á este Centro exponiendo los tria eu la fonña descrita en la memoria unida á derechos' do que se crea asistido en el indicado esta patente; por tanto y á fin de que se protejan 1 término, el cual trascurrido que sea sin que se halos derechos de los intensados durante el tiempo;ya verificado, se procederá á lo quo hubiera lugar porque les ha sido concedida la patente miéntras en vista do lo que resulte del expediente, no
cumplan con las condiciones que marca la ley,
Lo que se publica en la Gaceta de orden de dicha superior Autoridad para general conocimiento.
Habana Abril 6 de 1883.
AL. Diaz de la Quintana.
admitiéndose reclamación alguna.
Lo que so hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 do Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
orden lo digo á V. E. acompañándole la credencinl del nombramiento de dicho individuo de Ayudante de la Península.»
Y' habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hnbana 6 de Abril de 1883.
AL. Diaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sr,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ex . Ministro Jefe de la Sección 2?, Se cita y empla
LiXemo. i plaza á
D. Cárlos Cruz, apoderado de D. Angel Albeniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos en el caso que hubiere fallecido, para que en el ilnprorogalle plazo de veinte dias contados desde la publicación del presente anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, sita en la calle del Prado 105, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General de esta Isla correspondiente .al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 á 80, apercibidos de que no verificándolo en el plazo expresado se procederá á la censura de calificación de ¡os " reparos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 42 déla Ordenanza de este Tribunal.
Habana 9 de Abrjl de 1883.—El Secretario general, Jüd Días.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana. •
Secretaría.
Anuncio.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial . de esta (lindad uúm. 83, de fecha de ayer el amiucio ‘ convocando á licitador.es para la *11.1 subasta de venta del vapor «San Francisco do Borja,» en la -cantidad de $ 7.650 oro bajo las condiciones del pliego publicado en la do 26 do Diciembre dol año próximo pasado ínfin, 306, y terminando en 30 del presente mes el plazo de los 20 dias á que se refiere dicho anuncio, sa hace saber al público que el expresado aelo tendrá lugar el indicado dia treinta del corriente mes á la una y media de la larde, hora en que se hallará reunida la Exeina. Junla Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten. ‘ Habana 11 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Jtandero.
Sin resultado la 9? subasta parcial celebrada en esta fecha, para la adquisición de maderas necesarias para abras del Arsenal, ascendente la relación valorada á $ 784*22; la Excma. Junta Económica dtl Apostadero, en sesión de este mismo dia, acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones dol pliego publicado eií la Gaceta de esta Ciudad uúm 07 de 20 de Marzo próx mo pasado; y en su consecuencia se hace saber al público que la menoionada licitación tendrá lugar al terminar el plazo de 10 dias denle la inserción del presente anuncio ó al siguiente; si el en qué espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 11 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
♦
Secretaria.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Sr. Ordenador del Apostadero, se cita, llama y emplaza á 1). Fiancisco de Paula Martin y Muñoz, ex-Cont-ador de Navio, á fin de que sa presente en esta Ordenación que conoce de expediente que se le instruye, bajo el concepto que de no hacerlo le parará el perjuicio que lu
haya lugar y que en el anuncio inserto en la Gaceta de 30 de Marzo último se le ha fijado el plazo de treinta dias á contar desde la publicación de dicho anuncio.
11 de Abril de 1883.—Hermenegildo
Habana
Franco.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Léperos.
Convocatoria.
Número 939.— Folio 396.
Los herederos de D. Jorge Coiuler y I>. Emilio Serrano, su apoderado ó easo de haber fallecido también, sus herederos se servirán presentarse on esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quilico á recojer dos pliegos de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Finar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1868, como Administrador é Interventor que* fueron de la misma respectivamente para que en dicho término só presenten á recojer éstos, en la inteligen--eia que de no verificarlo les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 27 de Marzo de 1S83.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Núm. 887.—Folio 383.
D. Jorge Couder y 1). Vicente Herrera, Administrador.é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos Caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil v término de quince ó recojer dos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del