GACETA DEilLA HABANA
PERIODICO OFICIA L MSL GOBIERNO.
Num. 10.
Vjérnes 12 de Enero de 1883.—San Arcadio, mr.—Ciroulab en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
1*11 EHI ERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA l!E CUBA»
SECRETARIA.
Fomento.—Obras públicas.
Hecha extensiva á esta Isla por Real orden de 27 de Setiembre último la Ley General de Ferro-Carriles y de Policía de los mismos de 93 do Noviembre de 1877, y los Reglamentos para su aplicación de 24 de Mayo de 1878, vigentes en la Península; be dispuesto se publiquen en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Díaz de la Quintana.
LEYES.
D. ALFONSO XII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España.
A. todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed:
Que con arreglo á las bases aprobadas por las Córtes y promulgadas como ley en 29 de Diciembre de 1876; usando de la autorización por la misma ley otorgada á mi Ministro de Fomento; oyendo al de Marina en los asuntos de su especial competencia; oidos también el Con ejo de Estado en pleno y la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, y de conformidad con mi Consejo de Ministros,
lie venido en decretar y sancionar la siguiente
ley:
CAPITULO I.
Clasificación de los ferro-carriles.
Artículo 1? Son objeto do esta ley todos los ferro-carriles, cualquiera que sea el sistema de tracción empleado.
Art, 2o Lo3 ferro-carriles se dividen en líneas de servicio general y de servicio particular.
Art. 3o Son ferro-carriles de servicio general los que se entregan á la explotación pública para el trasporte de viajeros y tráfico de mercancías; y de servicio particular los que se destinan á la exclusiva explotación de una industria determinada ó al uso privado.
Art. 49 Forman el plan general de ferro-carriles para los efectos de esta ley las líneas construidas y las comprendidas en la ley de 2 de Jubo de 1870, sus atujas y especiales, todas las cuales se expresan á continuación.
Red del Norte.
Madrid á Valladol’d Valladolid á Burgo?. Burgos á Irán, San Isidro de Dueñas (Venta de Baños) á Alar del Rey. Alar del Rey á Santander. Quintanilla de las Torre.' á Orbó Madrid á Valladolid por Sego-vm. De la línea de Madrid á Vallado id á Segovia. Medina del L'ampo á Zamora. Medina del Campo á Salamanca. Tudela (Castejon) á Bilbao. Minas de Triano á la ria de Bilbao.
Red del Nordeste y su enlace con la del Norte.
Madrid á Zaragoza. Zaragoza á Alsásua. Zaragoza í Barcelona. Barcelona á Granollers. Granollers tí Rambla de Santa Coloma de Parnés. Barcelona tí Mataré. Mataré á Arenys do Mar. Arettys de Mará la Rambla de Santa Coloma. Rambla de Santa Colonia ú Gerona. Gerona á Figueras. Figueras á la frontera francesa. A Francia por el Pirineo Central. Tar-<l:enta á Huesea, Tarragona á Martorell. Martorell a Hat celona. Lérida á Montblauch. Montblanch á Reus Reus á Tarragona. Barcelona á Sarria. Selgua á Bar-basteo. Gnmoller* á San Juan do las Abadesas. Mo-llet á Caldas de Montbuy. Manresa á GuardioJa por Berga. M inas de Moutsecli á Ja frontera francesa por el V?alle do Aran. Alcocer á Valls, Valí? -por Villa-nueva y Geltrú á Barcelona. Lérida á Puente del Rey. Zaragoza a E?catron. Val de Zafan á Gargallo. Val de Zafan á Alcafiiz, Reus y Tarragona. Val do Zafan á Utrilla? por Gargallo y Andorra. Utrilla? á la Zaida. Vailadolid ¡í Calatayud. Segovla á la línea de Valladolid á Calatayud. Raides á Soria y Castejon.
Red del Este y su enlace con la del Nordeste.
Madrid á Ahnansa. Almansa á Alicante. Alman-sa á Játiva. Albacete á Cartagena. Castillejo á Toledo. Araujuez é Madrid tí Cuenca. Alcázar de San Juan á Quintanar de la Orden. Játiva al Grao de Valencia. Valencia á Tarragona. Car cayente á Claudia y Gandía á Denla (fuerza animal). Cuenca á Heuarejcs. Cuenca á Valencia por Landcte y de este punto á Teruel. Te-tuel á Gargallo por el rio Alfambray Utrillas. Teruel ú Sitgunto. Calatayud á Teruel y Ijuco á U trillas. Ali-cunte á Murcia y sus ramales á N oyelda y Torrevieja.
R d del Mediodía y su enlace con la del Este.
Madrid á Ciudad-Real (directo). Alcázar de San Juan á Ciudad-Real. Manzanares á Córdoba, Córdoba á Sevilla. Sevilla á Jerez. Jerez al Trocadero. Puerto-Real a Cádiz. Córdoba á Málaga. Córdoba á Belmez. Utrera á Moron. Utrera (empalme) á Osuna. Campillos (Bobadilla) á Grana'ia. Tharsi» al rio Odieh Buitrón á la ria de San Juan del Puerto. Buitrón á la línea de Mérida á Sevilla. Sevilla á Huelva, Thapgis por Paimogo á la línea de Beja. Mengíbar á Jaén y Granada. Linares á Almería. Murcia á Granada por Loi ca. Vadollano á Linares y los Salidos. Osuna áCa-Kitriclie. Jerez de la Frontera á Bonanza por Sanlúcar. Cá liz al Campamento. Campamento á Málaga. Pueu-te Geuil á Linares. Zafra á Huelva.
Rid del Este y su enlace con la del Mediodía y del Norte.
Ciudad-Real á Badajoz, Medelliu á M'jiV.s. Belmez al Castillo de Altuorchon. Madrid tí a‘.o partid a de Plasencia. Malpartida de Plasencia á Monfor-tinho. Talayera á Aliuorcbon. Mérida á Sevilla Mérida á Malpartida de Plasencia por Cáceres. Malpartida de Plasencia á Salamanca. Caceras á la frontera de Portugal. Salamanca á la frontera do Portugal.
Red del Noroeste y su enlace con la del No? te.
Patencia á Potiforrada. Ponferrada á la Coruña. Ilonforte á Orense, Orense á Vigo, Lugo á Rivadeo.
CAPITULO III.
Ff rrol á Betanzos. Santiago al Puerto de Carril, Re-dondela á Marín por Pontevedra. León á Gijon. Sama de Langreo á Gijon. Sabero á el Burgo. Oviedo á I’ra- Be las formalidades con que dele pedirse la auto-via por Trubia. VidabonaáSau Juan de Nieva. Za-	rizacion ó concesión.
mora á Astorga por Benavcnte.
Art. 25. Cuando el Gobierno estime conveniente ejecutar con fondos públicos una línea de ferro-carril de las incluidas en el plan, presentará á las Cortes con el proyecto de ley de autorización bs documentos simales á cuencas carboníferas ó distritos miueros y cen- guíente?:
tros industriales de importación.	lo Una memoria descriptiva del proyecto.
2? Tí.Cplan general y él perfil longitudinal.
Art. 5? Son líneas de servicio generales todas 3<J Ef presupuesto de construcción y el auual de las comprendidas en el plan fijado en el artículo ante- la reparación y conservación de las obras, rior y las que en lo sucesivo se incluyan en el mismo, j 4? El presupuesto del material de explotación y y también pueden serlo las destinadas á la explotación 1 el anual de su reparación y conservación.
Islas Baleares.
Palma á Alcudia y Santa María ó Manaeor.—Ra-
da cuencas carboníferas y minas de importancia que sean clasificadas con aquel carácter.
Art. 61 El plan general de ferro-carriles no podrá alterarse ni modificarse sino en virtud de una ley.
Art. 7o Todas las líneas de ferro-carriles de servicio general son de dominio público y serán consideradas como obras de utilidad pública que llevan consigo la expropiación forzosa.
Art. 8? La declaración del servicio general de un ferro-carril destinado á la explotación de una cuenca carbonífera ó minas de importancia, se liará por una ley. Para obtenerla será siempre necesario una información pericial acerca de la importancia del criadero, la cual habrá de practicar el Ministerio de Fomento oyendo á la Junta superior facultativa de Minería.
CAPITULO II.
De la concesión y autorización para construir los ferro-carriles de servicio yene?'al.
Art. 99 La construcción de las líneas de servicio general podrá verificarse por el Gobierno, ó por Compañías, ó por particulares.
5q La tarifa de los precios máximos que deban exigirse por peaje y trasporte.
6g Las demás condiciones que estime oportunas.
Art. 26. Los particulares y Compañías que pretendan la concesión de una línea de ferro-carril declarada de servicio general, dirigirán su solicitud al Ministro de Fomento, debiendo presentar con ella los documentos que constituyen el proyecto y acreditar además haber depositado en garantía de sus proposiciones el 1 por 100 del importe total de las obras y material de explotación de la línea, según los presupuestos.
Art. 27. Aprobado el proyecto y aceptadas recíprocamente las condiciones de la concesión, el Gobierno presentará á las Córtes el oportuno proyecto de ley con los documentos expresados en el art. 25.
Art. 28. Cuando ios particulares ó Compañías pretendan la declaración de servicio público para una línea férrea que intenten construir, dirigirán su solicitud al Ministro de Fomento, acompañada de una Me» moria y de un plano y perfil general de ¡a línea, Di» cho Ministerio, abriendo una información en que se oiga á las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos interesados en la construcción, así como á las corporaciones y funcionarios que á su juicio puedan ilustrar la materia, y á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, presentará con el resultado de esta información el proyecto de ley á las Córtes para que el fó-
tico auxiliar de la Universidad de la Habana D. Joaquin Barnet y Ruiz, lia tenido á bien prorogar por dos meses la licencia que este profesor obtuvo de ese Gobierno General para tomar parte en los ejercicios de oposición á la cátedra de Operaciones farmacéuticas, vacante en el expresado establecimiento de enseñanza, que se verifican en esta Córte y todavía no han terminado.”
Y acordado por S. E. en 29 del actual el cumplimiento de la preinserta Real-orden, se publica en la Gaceta olioial para general conocí» miento.
Habana 30 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General.
M. Díaz de la Quintana.
Art. 10. Para que el Gobierno pueda emprender	?/ Proyecto de ley a las Lurtes para que el le
la construcción de una línea con fondos del Estado ó	se ocluya en el plan de los de servicio gene
con el auxilio de las provincias ó de los pueblos, es ne-
cesario que la línea esté incluida en el plan, y además autorizada por ut a ley especial su inmediata ejecución.
Art. 11. Cuando se haya de construir una línea de servicio general por particulares ó Compañía, deberá preceder siempre á la concesión lina ley que establezca las condiciones con que esta deba otorgarse.
Art. 12. Podrá auxiliarse con fondos públicos la construcción de las líneas de servicio general:
1q Ejecutando con ellos determinadas obras.
2? Entregando á las Empresas en períodos determinados una parte del (apital invertido.
3o Permitiéndoles el aprovechamiento de obras ejecutadas para uso público, compatibles con el de los ferro-carriles.
4p Concediendo la exención de los derechos de Adua’ as al material de construcción y explotación de los ferro-carriles, con estricta sujeción á lo que respecto de este punto prescriban las leyc3 de Presupuestos ó cualquiera otra que se halle vigente.
Art. 13. Las provincias y los pueblos interesados inmediatamente en la construcción do una línea de
servicio general contribpiráp con el Estado á la sub-	_
vención otorgada, en la proporción y en la forma que Empresas de ferroroapriles de interés general: determine la’ley á que se refiere el art 11.	I lo Los tenenos de dominio público que hayau
Alt. 14. Fijado por las leyes de concesión el au- de ocupar el camino y sus dependencias, xilio que haya de otorgarse á las Empresas construc- (	2? El beneficio de vecindad para el aprovecha-
toras, se sacará bajo aquel tipo a pública subasta por miento de leñas, pastos y demás de que disfrutan los término de tres meses la concesión, y se adjudicará al vecinos de los pueblos cuyos términos atraviese la lt-n ejor postor, con obligación de abonar este a quien, nea, para los dependientes y trabajadores de las Emcorresponda el importe de los estudios del proyecto presas y para la manutención de los ganados de Lasque hubiesen servido para la concesión, importe que ‘ porte_empleados en los trabajos.
ral. Hecha esta declaración se seguirán I03 trámites marcados en los artículos del capítulo III para otorgar la concesión, si á ella hubiere lugar.
Art. 29. Cuando se presenten dos ó más peticiones con diferentes proyectos para que un ferro-carril de servicio público se declare de interés general, se abrirá la información de que trata el artículo anterior sobre todos ellos, á fin de qqe la ley de declaración re-caiga en el que más ventajas ofrezca á los intereses generales del país.
CAPITULO IV.
D¿ los prioil&yios y exenciones generados que se otorgan d las Empresas < oncesiomrias de ferrocarriles de interés general.
Art. 30. Los capitales extranjeros que se empleen en las construcciones de forro carriles y los empréstitos para este objeto, quedan bajo la salvaguardia del Estado, y están exentos de represalias, confiscaciones ó embargos por causa de guerra.
Art. 31. Se conceden desde luego á todas las
3o La facujtad de abrir canteras, recoger piedra suelta, construir hornos de cal, yeso y ladrillo, depositar materiales y establecer talleres para elaborarlos en
Sección de Eolítica.—Asuntos generales.
Ror el Ministerio de Ultramar con fecha 7 corriente se comunica al Excmo. Sr. Goberna-General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 2,306, de 4 de Octubre
del
dor
deberá fijarse ántes de hacerse la subasta en los casos y en la forma q¡ue determinen los reglamentos.
Art. 15. Para poder tomar párte en las subastas es preciso acreditar que se ha depositado en garantía los terreros contiguos á la línea. Si estos terrenos fue-de las proposiciones qu,e se presenten el 1 por 100 del sen públicos, se-usará de aquella facultad dando aviso valor total del ferro carril según el presupuesto apro-1 prévio á la Autoridad local; más si fuesen de propie-bad0.	*	| dad particular ó de las provincias ó Municipios, lio se
Art. 16. No podrán en ningún caso expediré podrá usar de ellos sino después de avenidas las parios títulos de concesión de las líneas de servicio gene- tes, ya sea por mutuo concierto, ya en virtud de la ral miéntras el concesionario no acredite haber depo- ley de expropiación forzosa en cuanto á la ocupación sitado en garantía desús obligaciones el 5 por 100 temporal se refiere.
del itnnorte del presupuesto, si la con esion fuese sub-j 4? La facultad exclusiva de percibir, miéntras veuciortada, y el 3 por 100 si no lo fuese.	¡ dure la concesión y con arreglo a las tarifas aprobadas,
Si el concesionario dejase trascurrir 15 dias sin ¡os derechos de peaje y de trasporte, sin perjuicio de los verificar este depósito, se declarará sin efecto la adju-' que puedan corresponder á otras Empresas, dica.cíon, con pérdida de la fianza prestada, y se volve-1	5?	Tara as líneas revcrtibles al Estado, la exen-
rá á subastar la concesión de la línea en el término de cion de les derechos do hipoteca devengados ó que se 40 dias,	j devenguen por las traslaciones de dominio verificadas
Art. 17. Las Empresas coimesionarias de Jfoeas' para la construcción de estas líneas férreas y sus de-subvencionadas uo podrán disponer de las sumas que pendencias en virtud de la lev de expropiación, así haya» depositado en garantía do la construcción del como también las que tengan lugar para los mismos ferro-carril hasta que tengan totalmente concluidas las objetos por contratos verificados por las Compañías con obras objeto de la concesión. En el caso en que la lí- particulares.	y
nea no sea subvencionada, la garantí ', podrá devol-	(Continuará.)
verse cuando se justifique tener obras hechas por un valor equivalente á la tercera parte del importe de las j comprendidas en la concesión, quedando dichas obras j en garantía del cumplimiento de las condiciones esti- j j puladas.	i
Art. 18, No se podrá alterar en manara alguna l por el concesionario el proyecto que baya servido de base para la concesión de una línea sin que preceda la i correspondiente autorización del Ministro de Fomento,
St	“ ** "Sl“. 35=,' así corno del expediente la acompaña
Art. 19. Cuando por consecuencia do las variaciones de que trata el artículo anterior se disminuya el coste de las obras, se rebajarán proporcional mente á esta disminución las subvenciones directas; si las variaciones ó modificaciones hiciesen aumentar el c>ste de la obra, aun cuando con ellas se perfeccionen las mismas y se obtengan ventajas en su uso, no se aumentarán por eso nunca las subvenciones otorgadas por la ley de concesión.
Art. " rrespond
jjc reservina v.» xzoamuw a«.	i»«»	v.-.v ~~ —-	.	■> -i i	»	»
agentes facultativos, para quo aquella se verifique con na Natural aludida, con el sueldo anual do neye-arreglo á las condiciones establecidas.	cientos pesos y el sobresueldo
Art. 21. El concesionario podrá, prévia autori- que está dotada, zacion del Ministro de Fomento, trasferir sus derechos, catedrático auxiliar de la misma facultad de Cien-quedando obligado el que los adquiera en los mismos cías del mencionado establecimiento de enseñan-términos y con las mismas garantías al cumplimiento za v ]ia p01. unanimidad propuesto por el Trido las condiciones estipuladas.	. bunal que actuó en las oposiciones.”
I. Art. 22 Las concesiones de las lineas de servj- ( y acordado por S. E. en 29 del actual el ! cío general se otorgaran por te. mino de 9J años cuan- cnmpllniionto de }a preii?8Crta Real orden, se pu~
1 Art. 23. Al terminar el plazo de la concesión blica en la Gaceta Oficial para general conoci-adquirirá el Estado la línea concedida con todas sus dependencias, entrando en el goce completo del derecho de explotación.
( Art.. 24. Ninguna concesión de ferro-carriles constituye monopolio á favor de las Compañías ni cle I los particulares, y cualquiera otra concesión ulterior 1 de caminos, canales, ferro carriles, trabajos de navega-! cion ú otros, en la misma comarca donde esté situado el ferro carril, 6 en otra contigua ó distante, no podrá servir de fundamento para reclamar indemnización alguna á favor de ninguno de los concesionarios,
' relativo á las oposiciones verificadas en la Habana á la cátedra de Historia Natural de la facultad de Ciencias de la Universidad de la ciudad expresada, y resultando do las actas del Tribunal quo ha calificado los ejercicios que se han cumplido todas las disposiciones respectivas del Reglamento, cuyo concepto confirma también la Junta Superior del ramo de esa isla, S. M. el Roy (q. D. g.) de conformidad con el dictámen del Consejo de Ins»
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núme» ro 2061, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de cuatro meses de licencia concedido por eso Gobierno General según comunicación fecha 14 de Noviembre último al Gobernador civil de esa provincia D. José Arderius y García.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Diciembre de 1882.—León y Castillo.”
Y acordada por S. I] en 29 del pasado Diciembre el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1883.
M. Diaz de la. Quintana.
t. 20. Terminados los trabajos, y cuando co-	TJ ,	•
la al concesionario la explotación de la lípea, Succión publica, ha tenido á bien aprobar los m-yará el Estado la vigilancia por medio desús dicados ejercicios y contení la cátedra de Iluto
de seiscientos con á D. Juan Vilaró y Diaz, quo es
para geuen
miento.
Habana 30 de Diciembre ,1c 1882.
El Secretarlo del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del corriente, se comunica al Exorno. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) accediendo á una instancia presentada por el cátedra»
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 2063 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge neral la Real <5rden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. José Muñoz de Baena y Yelluti, electo Oficial quinto del Gobierno civil de la provincia de Puerto-Príncipe; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle la próroga de embarque hasta el 30 del actual, á fin de que pueda verificarlo con dirección á su destino.—T)e Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á Y, E. muchos años.—Madrid 5 do Diciembre de 1882,—León y Castillo.”
Y acorda lo por S. E. en 29 del pasado Diciembre el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintara.
Obras Públicas.
En vista del ningún resultado habido por falta do lidiadores en la subasta celebrada el dia 30 de Diciembre ptóximo pasado con objeto de contratar los acopios de piedra con destino á la conservación de la carretera do primer orden de la Habana á San Cristóbal en sus kilómetros 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 y 11, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de 2623 pesos 61 centavos oro; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 4 del actual se fia servido disponer se celebre segunda subasta con el propio objeto que la primera, señalando para que tenga lugar el acto que se celebrará en la Secretaría de este Gobierno General el dia 31 del presente mes y hora de las 12 de su mañana, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para general conocimiento, todoslos documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo ad junto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto y debiendo contener aquellas él documento que acredite haber consignado en la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta, la cantidad que so detei-mine en el artículo l.° del pliego de condiciones particulares que se publica á continuación,
b’erán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto do contrata.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 9 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por el Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 1,° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada lidiador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega so hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil do la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General do Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.ü Por el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la Colecturía respectiva do la provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Ar. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante Escribano público en las provincias y ante el Escribano do Gobierno en la Habana, dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias qne empezarán á contarse desde la proqia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de sesenta dias,
Art. 5.° Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con 1 arreglo á lo que resulto de las certificaciones expe-
didas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías do las provincias respectivas y nó en otrYparte.
Art. 6.” Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de.... (tal fecha,) de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del acopio de piedra con destino á la carretera de la Habana á San Cristóbal en sus kilómetros del 3 al 11 inclusive, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (el importe en letra.)
Fecha y firma.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
El Exorno. Sr. Presidente del Banco Hispano Colonial, remite á esta Dirección el siguiente
Anuncio.
“Celebrada en este dia, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, ol sorteo de amortización de 5250 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cima, según lo dispuesto en el artículo 7.u del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 680, 785,436, 136, 496, 796 y 151.—En su consecuencia, quedan amortizados en el primer millar los números 136, 151, 436, 496. 680, 785 y 796 v en el segundo millar los números 1136, 1151, 1436, 1496, 1680, 17S5 y 1796 y así correhitivnmenta en los restantes millares de las 750 de la omisión. —Lo que on cumplimiento do lo dispuesto en el referido Real Decreto, se lnioo público para conocimiento de los interesadas, quo podrán presentarse desde el dia l.° do Enero próximo, á percibir las 500 pesetas importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, mas el cupón quo vence en dicho dia, presentando los valores y suscribiendo los facturas que se facilitarán en las Oficinas del Banco, Barcelona, en Madrid 011 ol Banco Hipotecario de España; en las Provincias, en casa de los corresponsales ya designados cu cada Plaza; en París, en el Banco de París y dolos Países Bajos; y 011 Londres, en oasa de los Sres, Uhthoff y Comp.a—Barcelona l.° de Dicioinl)r& de 1882.—El Gerente.—P. de Sotolongo.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto Exorno. Si-. Director General, se publica en ceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1882.—P B. Cantei'o.
por el la Ga-
S., E
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada : ver, sacar á pública licitación la adquisición de maderas que se necesitan para obras en el crucero «Sánchez Barcáiztegu¡,i por valor de 900 pesos y á tenor del pliego de condiciones y relación que se insertan á continuación, se hace presente por este medio que dicho aoto tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias de3de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, con objeto de que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de facilitar el material de referencia.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría do aoopios del Arsenal do la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á publica licitación el suministro de maderas necesarias para obras del crucero «Sánchez Barcáiztegui»
Condiciones facultativas.
H El contratista se obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se liarán conforme á las tarifas de 6 de Mayo de 1860 acordadas con el sistema métrico y nomenclátor, según se detallará y las de 31 de Enero de 1865, boy vigentes y que es arán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
2? El reconocimiento y clasificación para el recibo délas maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dicha« tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
3<j El sabicú se clasificará por la tarifa núm. 1. Condiciones administrativas.
4¡> La licitación tiene por objeto el suministro de la madera comprendida en la relación que se acompaña á este plegó.
5a Los precios que se señalan de tipo son les mismos que expresa la citada relación.
63 La licitación tendr» lugar ante la Junta Económica del Apostadero, en el dia y hora que se anuncie en la Caceta Oficial de esta capital, ó el siguiente si ol en que espire el plazo fuere festivo.
VI Las proposiciones habrán de redactarse ccn sujeción al unido modelo y se pres ntsrán en pliego ceirado al Presidente de la Junta. Ai mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada Imitador un documento que aer -dito haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de veinte pesos oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español déla Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
¿9 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ella?, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso do que todos los lidiadores se negasen á mejorar su ofeita.
Las rebajas que se hagan en las proposiciones y y licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios Lpos.
63 El Imitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza pura responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de noventa