GACETA DE H LA HABANA
n
PERIODICO OFICIA I, »EL GOBIERNO.
Num. 28.
Yiéknes 2 de Febrero de 2883.— % La Purificación de Ntra. Sea.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
l’KiOSERA
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEKEHAL DE IA ISLA líE CUBA*
HACIENDA.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por la representación de D. Antonio Bustamante y Piélago, Presidente de la Compañía del Ferro-carril de la Bahía, contra las resoluciones de la Dirección General do Hacienda de 9 de Octubre y 2 de Noviembre últimos, por las que dispuso que la referida Compañía pagase el cpiince por ciento en lugar del diez sobre las tarifas de los viajeros, y que ingresase lo recaudado desde que regia el Presupuesto hasta el 21 de Setiembre en que las Empresas principiaron á hacer la rebaja que la ley permitía.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico do los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
¡Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado y versa sobre materia contencioso-administrativa.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección tic lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa, y nombro para que represente á la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo.
Habana 2G de Enero do 1S83.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-administrativa deducida por la representación de IF Teresa González, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda, por la que se previno á la expresada Señora, abonara un mil doscientos trece pesos cincuenta y dos centavos oro y trescientos noventa y cuatro pesos cinco centavos en concepto do multa ó recargo por ei impuesto hipotecario de dos casas, situadas en la calle de Angeles números 29 y 31, que le fueron legadas por su legítimo esposo D. Julián Sánchez.
Visto el Real decreto de 4 de Julio do 1861, orgánico dolos Consejos do Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución causó estado y es reclamablc por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se presentó en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración-, declaro admitida la demanda que se expresa, y nombro para cpie represente á la Administración en esto pleito al Sr. Abogado.Fiscal D. José María ilelendez.
Habana 2G de Enero de 1883.
Luis Prendergast.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el dictamen del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. José María ; Melendoz para que represente á la Acluii-1 nisti ación.
Habana 27 do Enero de 1883.
Riéndolo así presente las Autoridades militares y Jefes referida instancia al Concern Supremo de Guerra del Cuerpo, disponiendo á la vez con presencia de lo y Marina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
informado por el Consejo Supremo de Guerra y Mari- ’’ Il-ilvm-i oo ,i0 P1,,,i	r,u rr • r Excmo. Si. Gobernador General con fecha 29 do
’ la de cinco de Setiembre último, que la	, de ISSá.—EL Er.gadier Diciembre ultimo
ación que corresponde en c! Ejército al Jcfc do L- M-> Luis RouJ de
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sanidad.
Vacante una plaza «le Médico-Inspector de ¡ Higiene de esta ciudad por renuncia de I). Francisco Martínez y Mesa que la servía, y dotada con el sueldo anual do 1.200 pesos en oro; el Excmo. jSr. Gobernador General se lia servido disponer se abra concurso público para la provisión en propiedad del mencionado cargo por espacio de treinta dias contados desde la fecha de la publicación do 'este anuncio en la Gaceta Oñcial; en el concepto J de que los Sres. Profesores médicos que deseen i optar á la indicada plaza, presentarán sus solicitudes en la Secretaría General, acompañadas desús ¡títulos profesionales origínalos ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y los documentos justificativos de los méritos y servicios que posean.
Y de orden do S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana.
na, en acordad
verdadera situación que corresponde en el Ejé soldado Pablo Molina García con posterioridad al; cumplimiento de su condena, es la de servir en el Ba- í tallón disciplinario de Melilla en el tiempo que lo ve-' rificaron en activo los individuos de su reemplazo,! siéndole para ello de abono el año y un «lia que sufrió; de presidio, con arreglo á lo mandado en la Real orden j de 30 de Abril de 1381, por haber ingresado en Caja i en Junio de )877 y teniendo derecho al uso de licencia
y bajo el numero 14, la Real
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub Dirección
orden siguiente:
—Para laplaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefa
‘Exorno. Sr.
Económico do la provincia de Matanzas, vacante por ascenso de D. Blas Molida y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey
El día cinco «le Marzo próximo venidero y por D' ll!! tenidü á. bie,J	Carlos
acuerdo del Excmo. Sr. Director General, deberá te- aeS‘iy Verdugo, que sirve la de Jefe do Negociado as obras de ensanche del Ar- no teicera en la Contaduría general do Hacienda.
se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana Enero 20 «le 1883.
Al. Diaz da la Quintana
Ayuntamientos.
miento.
Habana 30 de Enero de 18S3.—F. de B¡ra~ mandi.
la No se admitirá proposición alguna que exce-da de ia cantidad presupuestada para la ejecución de Excmo las obras.
Pur el Ministerio de Ultramar so comunica al tír. Gobernador General con fecha 3 del
con
29 Para poder tomar parte en
a subasta será u<ít.ual -y baÍ° el número 18, la Real orden si-
Vista la demanda contencioso-administrativa deducida por I). Francisco Fernandez Lauda, contra la resolución do la Dirección General de Hacienda que le declaró sin derecho á ciertos haberes que reclamaba por concepto de pensión alimenticia mientras estuvo sujeto á procedimiento.
Visto el Real decreto do 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución mencionada causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se presentó en tiempo y forma legales,
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo, Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa en cuanto á lo resuelto por la Dirección General de Hacienda, y nombro para que represente á la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal I). Martin Vilaró y Diaz.
Habana 2G de Enero de 1883.
Luis Prendergast.
Libertos.
Vista la demanda eontenoioso-adiqinis-trativa interpuesta por D. Bernardo Lastra contea un acuerdo deja Junta de Patronato de la Habana que reconoció el derecho do libertad á la patrocinada Ricarda Ri-
vero,
Vistos el Real Decreto de 4 de Jalio de 1861, sobre organización de los Consejos 0|> las provincias do Ultramar, y chart. 9-del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero próximo anterior.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2176 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.— Visto el oficio de V. E. número 2557 de 14 del próximo pasado mes en el que contesta á la Real orden de 4 de Junio último referente al estado en qne se halla el puente sobre el rio de San Cristóbal en la carretera de la Habana á San Cristóbal y visto lo que manifiesta el ingenio Jefe de esa provincia respecto al particular. —Considerando que el proyecto de dicho puente fue aprobado exigiéndose en su presupuesto, en su longitud y en su disposición, modificaciones espe-cíales que es menester hacer en él para que pueda servir de baso á una contrata y que es necesario determinar oportunamente si existen recursos para la ejecución de dicha obra S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que mande V. E. formar el proyecto modificado del expresado puente que ha «le servir de base á la contrata, teniendo presente las prescripciones de la Real orden de 10 de Abril do 1873 y las alteraciones que el tiempo trascurrido aconsejen en el presupuesto y forma de la construcción y que al remitirlo informe Y. E. sobro ’a conveniencia y oportunidad de su ejecución, así como de la posibilidad de realizar la obra con los recursos do que se disponga entóneos en el presupuesto.—De Real orden lo digo á V- E- para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por 8. E. <1 cumplimiento do la precitada Real orden, se publica cu la Gaceta O acial para general conocimiento. Habana 2-7 de Enero de 1883,
El Secretario del Gobierno General,
Al. Díaz de la Quintana,
Con ésta fecha se dice á los Sres. Gobernadores de las provincias de la Habana, Pinar ded Rio,
Mílt u lC¿i •1	-i , f condición indispensable d^posit¡r'ejria'bres7re7ía Ge" Suie“^:
p , -bxemo, Sr.. En distintas «mcubiles de esto Iierai de Hacienda el cinco por ciento del valor total . “Excmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) ha tenido a Gentío Superior se recomendó a V. E. el exacto presupuestado para las obras.	| bion aprobar con solo el carácter do interino el
cumplimiento de lo prevenino en el apartado 5. i 3a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, nombramiento hecho á favor de D. Federico Gron-del art. 150 de la Ley municipal respecto de la acompañando la cédula de vecindad y la carta de pa- sellas, para servir la plaza de Contador de la Adua-obligacion en que están los Ayuntamientos de re- go que acredite haber hecho el depósito que fíjala na de Matanzas, hasta la presentación del pronie»
initir oportunamente al Ministerio por conducto de condición anterior. El remate se adjudicará al lici- tario._______Do Real orden lo duro á V E en ceníes
este Gobierno General, los resúmenes de sus pro- tado[ 9ue presente la proposición más ventajosa, esto tac¡0„ á Ia üa|.ta 0fle¡al nóm”.0‘ 931, fecha 15 do ' ‘	- -	es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad me-	» o na ia ue
ñor que la presupuestada.	¡ betie£blc proxi.no pasado a los efectos oportunos.”
4? E11 el caso de que hubiere dos propos'ciones • ,	: puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-
iguales, se abrirá uaa licitación por pujas á la llana . cua’. ordei1 del Excmo. Sr. Director general, sa por término Je cinco minutos, pero solo entre los lici- publica en la Gaceta Oficial tadores que hubieren presentado las proposiciones igua- miento.
les, adjudicándose el remate al que lo hiciere más ven-1 Habana 29 de Enero de 1883 tajoso.	_	! mendi.
51.1 La persona á cuyo favor se adjudique la eje-1	_______
cucion de las obras, deberá prestar fianza del diez por j
ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se; Por el Ministerio de Ultramar so comunica al haraeu la tesorería Geueral de Hacienda.	I Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del
Ln el termino de quince días contados desde '	v h-B-i	01 1, a 1
la fecha de la órden de adjudicación del remate, pro-'	J J	ül nUmel° 21’ 1:1 Real orden sl~
sentará el adjudicatario la carta de pago que acredite”	u A	0 T, r .
la constitución de la fianza á que so alude eu la con-!, . Lxctno. oiv El Rey [q. D. g.J ha tenido á dicion anterior.	j bmn nombrar á D. José de Pazosy Valdés para la
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá ' Ptaza de Oficial l.° Contador déla Aduana do
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los representante del Excmo. Sr. Marqués de Campo la correspondiente autori zacíon para proceder á la reconstrucción y reparación necesaria en el carenero qne de su propiedad posee en el litoral de Casa Blanca, se lia dispuesto por esta Secretaría hacer pública dicha pretcnsión con cl fin do que si alguno se considerase perjudicado con dicha obra, ocurra á esto Centro expo* niendo el derecho do qne se crea asistido en el término de treinta dias á contar de esta fecha, en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente que se está tramitando al efecto.
Lo que se publica en la Gaceta para general j conocimiento.
Habana 29 do Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Ai. Díaz de la Quintana.
up testos de gastos é ingresos definitivamente aprobados.
Los resultados no han correspondido á la activa gestión de este Gobierno en pró del buen servicio, dándose el caso de que en la actualidad y próximo .4 finalizar el presento ejercicio económico, ia mayoría de los Ayuntamientos enclavados eu el territorio del digno inando de V. E. no han cumplido con ese precepto legal, respecto de los años de 80 á 81 y 81 á 82.
Tan inesplicablo negligencia forzoso es desa-parezca, y para ello cuenta esta Superioridad con la decidida cooperación de Y. E., qne procurará por todos los medios posibles, y apercibiendo á las Corporaciones morosas, para que en el término de quinto dia de enterados de la preseute circular, cumplan sin excusa ni pretexto alguno el servicio de «pie se trata, haciéndoles además presente que si terminado el plazo señalado no remite V. E. los resúmenes cuya falta se observa, este Gobierno procederá inmediatamente á exigir la responsabilidad á que hubiere lugar edil arreglo alas leyes vigentes. Dios guarde á V. E. muchos años.-Habana y Enero 24 de 1883.—Prendergast.—-Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de.......”
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 24 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
para general conocí-.
-F. de Bera~
Sección de Fomento.—Instrucl n Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á una instancia presentada por D. Valeriano Fernandez Ferraz, nombrado con fecha 22 de Diciembre último y en virtud de oposición, catedrático de Lengua Arabe de la Universidad de la Habana, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien prorogarle por cuarenta y cinco dias el plazo reglamentario para embarcarse con dirección al punto de su destino.”
Y acordado por S. E. en 29 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Habana 30 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Orada y Justicia.
El Sr. Sub-Secretario del Ministerio «le la Guerra dice con fecha 20 «le Noviembre último al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente:
«El Sr. Ministro «le la Guerra, dice hoy al Capitán
Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El sollado licenciado del Regimiento Infantería de Cuba Galo García Murde, se presentará por sí ó por medio de persona que le represente á la Sección de Campaña de esta Capitanía General en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Capitán Ge neral se publica on la Gaceta Oficial á los fines indicados.
Habana 27 de Enero do 18S3.—-El Brigadier Jefe de E, M-, Luis li ig de Lints.
El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy al Excmo. Sr. Comandaute General de Matauzas lo
General de Aragón, lo que sigue:-Enterado el Rey 1 siouiente:
[q- IB K-l del escrito «lo V. L. de 20 de Setiembre del j “Excmo. Sr.—Habiendo ascendido á Mariscal
Sr. Brigadier D. Juan Ma-
debiendo embarcarse para la Le que este1 Península segun me participa cl Excmo. Sr. Mi-
año próximo pasado interesando se dicte una disposi- j ^ Campo el Exorno cion general que evite en lo sucesivo casos como el ocu-!	,	*T.	_	‘
rrido con el soldado del Regimiento Infantería de As-: nuel de luneta, y 1
tunas Pablo Molina García por el hecho de que este I emnsnla segun me	...
individuo condenado por la Audiencia de Zaragoza á nistro de la Guerra en telegrama de ayer, lie dis-un año y un dia de presidio correccional en causa por pues'o se encargue del mando «le esa Comandancia cl delito do robo cometido antes de su ingreso en el ser- (general el Excmo. Sr. Brigadier D, José Berriz vicio militar, fué eutregado por el Sr. Jeté del mencio- Fortacin.—Lo digo á Y. E. para su conocimiento liado ¡Cuerpo á la Autoridad ciyil á consecuencia de1,, demás efectos.”
exhorto del Juzgado competente para el cumplimiento! j,e órden de S. E. se publica en la Gaceta de de su condena, y no habién.lose hecho constar en el ¡	]Iabaua pam cl debido conocimiento,
establecimiento pemil su preoedencia del Ejercite. acto Galiana 07 dü Enero do 1883 -El Brigadier vo. al obtener su licencia por cnmplido, quedo en Ji— j	,, T .	.	, r/,\.
bertad, siendo así que debió ser entregado á la Autori- Jef° do L. M., Lws limg de Lia s. dad militar para su destino al Batallón disciplinario de Meülla, a fin de que sirviese eu el mismo el tiempo
a	. __.11__ r.11 ttÍkIii 4 U NT Jvi i nm.ln
Sección 6.a
Encontrándose pendiente de tramitación en esta Capitanía General, uua instancia promovida
que lo correspondiera. En su virtud, S. M. ha tenido ú bien disponer, como con esta fecha se verifica, que se reitere al Sr. Ministro de Gracia y Justicia se sirva recordar á los Tribunales ordinarios que fuera de los ca- por D4 Prisciliana de León viuda del Teniente sos de reconocida urgencia se dirijan para el cumplí- Coronel D. Malino1 Frechilla y Jiménez, en súpli-miervto de las penas jrnpuest s por aquellos á indiví- ca qc Monte-Fio Militar, se hace saber á dicha se-dúos del Ejército sujetos al fuero de gueria, a loa Capí- nora „ ,r mec}¡0 Je Cát,. anuncio, se presento en la tañes generales de los «1,atritos en que residan o se ha- , ^ .	d(}	]	^ t ¿ comidono UI1;l pcr-
J en sirviendo, segun esta prevenido en cl art. Uo de la	.	,	.	,	,	, í .
Uc al órden circular de 13de Febrero de 1875 y en ia s0"“ legalmente autorizada, pura enterarla «leído-también circular de 14 de Marzo del mismo año, te-!' enmonto que debe presentar para poder remitirla
el depósito provisional que haya hecho, quedando a.nu-! Matanzas con el sueldo anual de setecientos pesos lada la adjitoicaciou.	íy mil ciento cincuenta de sobresueldo, parala cual
7? Í- erán de cuen'a del adjudicatario todos los se halla electo D. Manuel Llanos y Baezi y á ésto gastos que ocasione la extensión de documentos en que : pura la de igual clase que desempeña nquel en la so consigue la contrata, así como los gastos de publi-i Aduana de Santiago de Cuba, y con cl mismo camón calabacea oficia!.	,! sueldo y sobrcsueldo.-Dc Real orden lo digo á
El presupuesto general de las obras, pliegos de v ü j	- -	,	.	,	‘
condiciones facultativas y económicas y demás «iocu-¡ ' • P-ua su conocimiento y denlas efectos, mentos referentes á la ejecución «le las mismas, se ha-'	, Pu, 0 cúmplase por o. E. con esta fecha,
liarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Direccion «le do orden dol Excmo. Sr. Director general Hacienda, sita eu la Aduana Vieja do esta Ciudad á Rica en la Gaceta Oficial para general contar de! dia de la fecha, desde Jas once de la maña- j miento.
so pu-conoci-
ua hasta las tres de la tarde.
Habana 9 de Euero de 1883. — J. B. Cantero.
Pliego de condiciones facultativas.
Artículo 1? Eu la ejecución por contrata de Jas obras de ensanche del Archivo de la Aduana dol Puerto, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 do Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Al t. 2q El contratista dará principio á la eje-
Habana 29 de Enero de 1S83.—F. de Dera~
mendi.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 4- dol corriente y bajo el número 26, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Roy (q. D. g.) ha tenido á cucion «le los trabajos eu el plazo de quince dias á c<m- bien aprobar el anticipo de cesantía concedida por tar desde aquel en que se le notifique la aprobación ese Gobierno General según carta oficial número
leí remate y los entregará concluidos en el de tres'1218 focha 5 de Diciembre último, al Jefe do Ne-meses conlados «le igual modo, sin perjuicio de lo que ! gomado «le segunda ciase de la Dirección General establece el artículo once «leí mencionado pliego de ¡ do Hacienda de esa Isla D. Eugenio Antonio Flo-cou(liciones generales, eu el concepto de que de no ve-1 declarándole cesante con cl haber que por clarificarse as. se procederá á lo que haya lugar, teniendo giftüac¡on lo corresponda.-De Real orden lo
en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3o El liobador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta días de térmiuo para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4«? El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pu-dieudo formar parto de esta fianza el importo del expresado depósito, cangear.do su carta de pago por otra relativa al -nuevo objeto.
Art. fio El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras so le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
Art. 60 Bi el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de les artículos 10,12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria inala fe eu la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, inulta? de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garant a será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8<> La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellas.
Art. 9q El contratista tendrá la obligación de sapar a su costa uua copia «le los documentos de contrata, para que uua vez autorizada por la Inspeeciou facultativa «le la obra, le sirva de gobierno eu el desempeño de su compromiso. ^
Art. 10. Eu cumplimieuto del Decreto Supremo de 6 de Diciembre «le 1873 y de la Real órden de 3 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección úe C nstruccioues Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Alúdelo de _proposiciones.
P. N... N... vecino de....calle de.....núm.......
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial
qel q¡a.... para la >ubasta de las obras «le ensanche
del Archivo de la Aduana de este Puerto; y estaudo conforme con las condiciones que se indican para tomar parte en la misma, ofrece verificarlas por la sn-
ma qe......(en letra) pesos oro, obligándose además
á satisfacer los gastos que se originen hasta la forma-lizaciou del contrato y ios gastes de publicación en la Gaceta oficial,
Habana.............Fecha y firma.
_r	.	digo
á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. on esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1883.—F. de Bera-mendi.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública licitación la subasta para adquirir 215 balaustres de piedra, con arreglo al pliego do condiciones y relación valorada que se copian á continuación, so hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al finalizar el plazo de los treinta «lias «pie previene la ley después do la inserción del presento anuncio ó al siguiente si el en «pie termine dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, I03 «pío deseen facilitar los expresados balaustres.
Habana Euero 31 do 1883.- Luis Pastor y Landcro.
Contaduría de Acopios del Arsenal déla Habana. —Pliego de condiciones generales bajo las cuales se 6aca á pública licitación la adquisición de los efectos que comprende la unida relación con destino á la casa Comandancia general del Arsenal.
Condiciones facultativas.
1;! L i piedra será compacta y homogénea lo más posible, I03 plintos bajo y alto, serán do 0‘16 cpn. de lado y 0‘5 de alto, las aristas bien formadas sin desportillos y la superficie torneada, estará lisa sin hoyos.
21
Condiciones administrativas.
La licitación tiene por objeto el suminis-
tro á la Mariné dolos materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
3? Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
■ií La licitación teudrá lugar ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta capital.
5? Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo, y se presentarán eu