EDICTOS.
Djíi J.mó del Barrio y Corp, J uez de primera instálela eu propiedad de este partido judicial ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a loa riue se crean con derecho'á la herehclh de I). J uan y D. Miguel Arrizabalaga y Odriozola, naturales ue Guipúzcoa, vecinos que fueron de Candelaria, solteros, los cuales lian tallecido sin,disposición testamentaria, pata que dentro de este último término de veinte días contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado. SI asi lo hacen se les oirá y udministranljusticia y de lo contrarióse seguirá adelante en las actuaciones, debiendo advertirse que se han presentado solicitando la declaratoria de herederos co mo legítimos hermanos de los dlfuutoñ, D. José Javier, tfi Manuela loseta y D? Alaría Rosa Arilzabalaga j Odrlozola,—Y para su publicación ror tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ciudad de la Ha-hana se expide el presente eu San Cristóbal y Abril veinte y cinoo de mil ochocientos ochenta y tres.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutierre/ de Célls.	K
D. Eduardo Fon tan y Mareé dol Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita, llama V emplaza á los que se orean con derecho íí heredar fi Don Francisco Casta-fíer y Soler, natural de Barcelona, que fallecieren esta Capital, sin otorgar testamento, para que en el término de cuarenta dias oompaeezcan en este Juzgado, situado eu la calle do las Animas número,noventa y uno, á de» (lucir los derechos de cjue so crean asistidos consistiendo la herencia en ciento setenta y ocho pesos, setenta y cinco centavos en oro, que se encuentran depositados en Arcas Reales & las resultas de este juicio, adviniéndose que no se lia presentado nadie íí deducir derechos á la herencia.—Habana 24 de Abiil de 1883.—Eduardo Fon-tau.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.
717	E O 30
Don Ramón María A ríliztegui, Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo al moreno Ramón de la Rosa Morales, hijo de Faustino y de Gertrúdis. natural y vecino de la Habana, soltero, de oficio cantero, de diez y ocho años y que en trece de Setiembre del afio anterior, dijo ser vecino de la calle de Oquendo número diez y ocho, para que dentro de nueve dias después de la pubUcaciou del presente, comparezca eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ]e resulta en la causa eu este Juzgado se le si. gue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento. Habana 11 de Abril de 183B.—Ramón María A.rázlegui. Por su mandado, Rafael dei Pino. 597 E O 1 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. •
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Rufino Sueque, para que en el término de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por . hurto de una cruz de brillantes á D. Emilio Dubois; cierto y seguro que si así lo hiciere so le,o;rá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, páralos trámites y notificaciones que ocurran que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su persona.—Sagú a la Grande 11 de Abril de 1883.—José Lirio;—Por su mundadd, Calixto Alaría TJasals y Val-dés.	1	542 É O 1
Don José Alanuel Ramírez Ovando, Juez Municipal de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta (Mudad.
Por eite mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Ifiiguez y Larrieta, natural de Santander, soltero, de cuarenta y tres afios, hijo de D. Valentín y LP Victoria, pirra que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que Je resu'ta por la causa formada y que se le sigue por lesiones graves á O. Juan Arcos y Varón; cierto y seguro de que si así lo hiciere]se le oirá y adminis-ti rá justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pata los trámites (pie ocurran.—^Habana Abril 13 de 1883.— José Manuel Ramírez Ovaudo.-Por sil mandado, José García Tejadu.	574	® O 1
Don Pablo Martínez Stnz, Juez, de primera instan oía del distrito del Pilar.
Por este mi única carta de edicto y pregón, cito, lln-xmo y emplazo al asiático Quirlno Gassol, natural de Cantón, soltero, del comercio y do veinte y nueve afios, para que se presente en la Real cárcel, á notificarse dol fallo.Superlor recaído en la causa que se le siguifi en este Juzgado, por ¡uego prohibido, dentro del término de treinta días, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar. —Habaua Abril 15 de 18 <1.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	620 E O 1
Don Emilio Varela Peón, Juez de primara instauoia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad,
Por este mi tercer edicto, y pregón, Cito, llamo y emplazo á D, José Pérez López, que se ejercita como carretonero y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias* después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito cal e de Zulueta número veinte, para prestar indagatoria en la causa que se le * sigue por lesiones al menor D. Eduardo Bolivar, cierto y seguro que de no hacerlo so le declarará rebelde y con» tumuz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. -Habana Abril 24 de 1883.—Emilio Varela Peori.—Por eu mandado Manuel Baños.	088 E O 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de.l partido judicial (le Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Anselmo criollo, patrocinado do D. Baltasar Otamendi, natural de San José de las Lajas, de veinte y cuatro afios, soltero, vecino del Aguacate y labrador,"para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se leslgue por lesiones á D. Armando Darcchety, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por Pastante los estrados del Juzgado, con quien se entende rán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja-ruco trece de Abtil de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación polla Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro el presente.—Jaruco Abril 23 de 1883.—Buenaventura San-¿hez.	691 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera intancla propietario del distrito de la Catedral du esta Ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Menendez Pardo, hijo de D, Pedro y de Df Cármen, natural de Loumofio, provincia do Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y un afios de edaiky vecino que fué dól Quemado de Güines, para que en el término de treinta diascontailos desde ia fecha, se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Abril 14 de 1883.—José GodoyiGareía.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.	585 E O 2
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por esta mi única cariada edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Ignacio Valdés Gómez, hijo de Pedro y do Leonor, natural déla Habana, soltero, cigarrero y de veinte y (los años do edad, para que dentro del término de treinta dias se presento en la Real Cárcel, á descargarse de Inculpa pie resulta en la causa que le sigo por lesión á D* Antonia Fuentes; cierto j- seguro de que si lo biclero le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastamos los estrados del Juzgado; donde se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua 18 do Abril de .1883.—Pablo Martiuez Sanz.—Por su mandado, Alateo G. Alvarez.	627 E O 2
Don Federico Bordado y Viséelo, Jefe de Administración y Juez do primera Instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Menendez y Fernandez, natural de Asturias, casado, cigarrero, de veinte y seis, afios, penado del presidio Departamental de est a Plaza, para que n el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha ee piesente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que s¡ asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le nó se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 25 de 1883.—Federico Kordallo..—Por mandado do S. Sría.,—José B. Egea.	700 K O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Ferro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, natural de Cantón, vecinodeesta.de cuarenta y un afios de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente, en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por lesiones ménos graves á í). Dimas Cruz Calvario; cierto y seguro de que si a.-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 24 de 1853.—Juan Vuldés Pagés.—Por su mandudo, Luis Blanco.	695 R 0 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Rosa, natural do esta, casado, de treinta afios, albañil y cochero, é hijo de D. Juau; á fin de que dentro del término de nueve dias se
presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (jue se le sigue por este Juzgado por robo á D. José Quintiu Medina; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán^los demás trámites que ocurran.—Habaua Abril 23 1883.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
680	. E O 3
Don Juan Valdés Pagé-q Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Máreos Rodríguez. Clemente, natural de Canarias, casado, jornalero, de cuarenta y dos afios de edad, éhijo de D. José y D® Francisca; á fin de que dentro del término de nueve (lian se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y [contumaz incurso en las . penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Abril 14 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
681	E O 3
remates.
D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc. .
Por el presente bago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Lnis Guyon contra don Eusebio M. Hernández Riverft, eu cobro de seiscientos setenta pevs oro, be dispuesto sacar á pública subasta el sitio titulado «San Miguel,» situado en el término municipal de B&inoa, compuesto de seis hectáreas setenta y un áreas de tierra; lindando por el Norte con doña Luciana Rodiiguez, por el Sur con el camino Real de Caraballo; por el Este, con don Alarceliuo Ali-rauda, y por el Oeste, con el pueblo de Caraballo, propiedad del ejecutado, y tasado en mil setecientos dos pesos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y nueve de Alayo próximo entrante, á las doce de su mañana en el Juzgado, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasto.— Jaruco Abril veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Aíartí.	757 R 3
Don Gaspar S. Varona y Acosta, Escribano, Notario público de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que á consecuencia de los autos testamentarios de don Alanuel y dofia Dolores González, que cursan en este Juzgado y por ante mí y que se Gamitan por la Legislación autigua se ha dispuesto, se dén los pregones de la ley á los bienes correspondientes á dicho juicio, consistentes en el potrero «Sáu Ignacio,» situado en este término municipal, compuesto dé cuatro caballerías y ocho cordeles de tierra, color mulato de masa j * fundo, arbolado, dos pozos fértiles y vivieudas ou mal estado, tasado todo en calotee mil ochocientos diez y nueve pesos veinte y cuatro centavos oro. El potrero «Lima,» situado en el Término muüicipal de Santiago de las Vegas, de cuatro Caballerías de tierra,\ de color mulato, de buena masa y* fon do cubieriawde[guayabas y cercadas de pifia, su laguna fértil, arbolado, tasado todo en doce mil quinientos un pesos oro; y la casa de manipostería y tejas, situada en esta eiudjjid, calle del León núm, cuarenta y nuevo esquina á la de la Casa Capitular con sus accesorias y un pedazo de terreno anexo, tasada en cinco mil, ciento setenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos oro. Y para su publicación en tres números de nueve én nueve dias, libróla' presenta en Bejucal á trece de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.	787 R O 3
Doctor D. Ricardo Guillot,rJuez municipal, primer suplente del distrito de Belén en fnriétóh'es de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno for mado á instancia de don Francisco Giralt, sobre el pago de costas en que lian sido condenadas dofia Cármen .v doña Juana .-salmón, se ha señalado el dia veinta y sei-del mes de Mayo entrante, á las ocho de su mañana, en el Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, para el remate (le la casa calle de Compostela número once, de manipostería y tejas, ta ada, en dos mil seiscientos cuarenta pesos ochenta y siete centavos en oro. Lo que se anuncia al púbüoo por este medio, para que el que desee hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar señalado. Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de su Sría . Eligió Remachen.	778 R___O 3
CONVOCATORIAS.
D.
Francisco Noval y Aíartí, Juez de primera instancia en prop'edud de Jaruco y su partido etc El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi y en los autos seguidos por los herederos de Don Francisco Manuel Ruiz de CLballo3, promoviendo anter ficto de retener la posesión de la finca pitrero ti tu ado Habra Venturosa de la propiedad de los herederos fe d cho Sr. Ruiz de Ceballos y en la que pretenden perturbarle los herederos de D® Antonia Díaz, ha dlsi uesto sean citados por esfe medio eu debida fórmalos lnrede os de D'.1 Antonia Diaz, cuya residencia se ignora á excepción de D. José Diaz Cebados, que será citado per oiialmente por saberse su vecindad para que comparezcan en este Juzgado y su sala de audiencia el dia doce dol entrante mes de Mayo á las once de su mafiana con el fin de celebrar el juicio verbal en los autos referidos dispuesto y que ordena el artículo setecientos catorce do la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su -inserción por tres números consecutivos de la Gace-ta oficial de la Habana se libra la presente en cumplimiento de lo mandado.—San Cristóbal Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.	C 2
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado.
En diligencias preliminares de ejecución que se siguen en este mi Juzgado y Escribano que dará fó á instaucia del Procurador Don Juan Marti, á nombre de los Síes. Ortoll, Alegret y Compañía, contra D. Alanuel Fresneda, por C( bro de pesos, y en virtud de ignorarse el do mlcdio actual de este último, lie acordado citar á dicho D. Manuel Fresneda, por medio de tres números en que se publicará este mi edicto eu la Gaceta oficial de la Habana, para que en la audiencia posterior al de la última públicacion, á las doce de su mafiana, comparezca en este Júzgalo, calzada de la Reina numero cuarenta y cuatro, á reconocer la legitimidad de su firma, puesta en un. pagaré obrante eu dichos autos, advirtiéndose que su último domicilio conocido fué eu la cade Ancha del Norte.—Dado en la Habana á veinte y seis de Abrllde mil ochocientos ochenta y tres. —Federico Bordado.—Porlnaudado de S. Srla.,[EÍigeniq Fernandez Mac Alahou.	C 1
El señor D. Federico Bordado y Visedo, Juez propietario de primera instaucia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, librado en causa por hurto de uu caballo de don iíelen Arencibia, que por ties números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Alanuel Capote, para que dentro de nueve dia3 á contar desde el último anuncio se presente en este Juzgado, Reina mlm. cuarenta y cuatro á un acto de justicia.—Habana Abril 21 de 1883.— Eugenio Fernandez Alao Alahon.
073 C O 3
El sefior Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Rodrigue/ y á dofia Isabel Pozo, vecinos de esta ciudad, para.que deutro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito calle de Acosta número treinta y dos á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 1S de 1883.—José Nicolás de Ortega
041 C O 3
El sefior Juez de primera iustanoia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispueito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bonifacio Castillo y Venezuela, natural de la Habana, soltero, de diez y seis años de-edad, sastre y vecino que era de Aguila entre San Lázaro y Colon, accesoria al lado de uu solar, para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco áevacuar un acto de justicia ou causa criminal.—Habana y Abril 19 de 1883.—Por su mandado, Arturo Galletti.
634 O O 3
Eu la causa criminal seguida contra Ciríaco Chen-chln por hurto, el sefior Juez de primera instancia do este partido judicial, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático a huan, para que eu el término de quinto dia se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación pongo la presente.—Sagua la Grande Abril 18 de 1883.—’ Calixto Alaría Casals y Valdés.	653 C O 3
Eu la causa criminal seguida contra el asiático Mal-vino Baltazar (á) Bacalao, por portación ó uso de una cédula de vecindad expedida á favor de otra persona, el señor Juez de primera instancia interino de este partido judicial, se ha servido disponer que por tres números consecutiuos do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático (Saturnino Lampos, á fin de que en el término de quinto dia, se presente en este Juzgado á fin deque evacúe un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Sa-gua la Grande Abril 19 de 1383.—Calixto María Casals y Valdés.	649 C O 3
El Sr. D. Antonio Alaría Campos, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado-por ante nif ha dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial, re convoque á doo Bernardo de la Lastra á fin de que comparezca en este Juzgado, en hora y dia hábil á notificarse del auto recaído en la causa seguida contra la parda Ricarda Rivero por hurto.—Habana v Abril 16 de 1583.— José B. Egea. 658 C O 3 ^
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monseriate y por ante mí lia dispuesto, que en tr°s números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á dos personas del conocimiento de D. José Seguí Padilla, á fin deque comparezcan á evacuar un acto de justicia. Habana Abril 23 de 1883.—Julio ltiveroii
664	C	D	3,
El Sr. Juez de primera instancia del'¡MSuylo (leí Alonserrate, por ante mí ha dispuesto, que	nú-
meros de la Gaceta oficial, se convoque á Br Anselmo Alonso García, paraq-e comparezca á evacyar uu acto de iusticia.—Habana Abril 23 de 1883.—Jullo'Riveron.
606	C	O	3
El Sr. D. Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí, á virtud de exhorto librado en causa contra el moreno Federico Rico y Escobar (á) «RI Loro,» lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e convoque al citado moreno, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuucio, se presente en esle Juzgado á evacuar uu acto de justicia,A-Habana 1S de Abril de 1883.—Eugenio Fernandez Algo Aíalion.
675	Cy	O	3
Ei Sr. Doti Federico Bordado y V"Mefio, Jíjéz de primera instaucia enjpropiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaeetaf oficial, se couvoque á Don Julio Antonio Mendoza, vecino (pie fué de la calle Cerrada del Paseo número catorce, para que se presente en este Juzgado Reina número cincuenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia, en exhorto del Juzgado de Bejucal, librado en causa por hurto de maderas de la finca «Cero-len.»—Habana 20 de Abril de 1883—Eugenio Fernandez Mac Malion.	672 <J O 3
Eu la causa criminal seguida coutra el pardo Enrique Beltran, por lesiones, el Sr. Juez de primera instaucia en propiedad de este partido judicial, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres núm? consecutivos de la (¡aceta oficial de la Habana, se convoque á D. Qabril ó D. David Fernandez, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este J uzgado, á lin de que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación pongo la presente, —Sagua la Grande 18 de Abbril da 1883.—Calixto Alaría Casals y Valdés.	652 O O 3
El sefior don Federico Bordello y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí á virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, librado eu causa contra don Cristóbal Díaz Alfonso, por uso indebido de nombre, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado Diaz Alfonso, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio ee presente en este Juzgado, Reina t úm. cuarenta y cuatro á evacuar un acto de justicia.— Habana y Abril 18 de 1883.—Eugenio Fernandez Alac-Mahon.	675' C O 3
El Sr. Ldo. Don Leopardo Irizur, J lez. municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto, que por tres números eousecutivos de la Gaceta oilclul se convoque á D. Ramón Muñoz y Perez, iiatnaal de esta Ciudad, soltero, labrador, de treinta años de edad, y vecino de la calle Real de los Quemados da Mariauao, á fin de que deutro de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Villegas número ochenta y cua-jtro á la ceh bracion del juicio verbal que ha de tener Ilugirt- por haber usado nombre supuesto. —Habana 20 de Abril de 1883.—Francisco A. Salazar. 642 C O 3
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del intestado de la parda Rosa Gavilán, lie dispuesto se anuncie por este medio su muerte, sin testar, llamando á los que se crean con derecho á heredar á la expresada Rosa Gavilán, para que deutro de los treinta lias siguientes á la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Capital y Boletín oficial de la Provincia, comparezcan en este Juzgado, Consulado núm. cincuenta y cinco, y por la Escribanía del actuario, á hacer valer sus derechos. Que asf lo tengo mandado. Y para su publicación por tres números dé la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Dado en la Habana á i? de mayo de 1883.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro. 782 C O 3 El Sr. L lo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto,que por Pes números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á Don Pedro Pablo Prat, natural de ésta Ciudad, soltero, hojalatero y de veinte y tres años da edad, á íln de que comparezca en esle Juzgado, á la celebración del juicio verbal dispuesto por la lesión que el mismo se infirió.—Habana 30 de Abril de 1883.— [rizar.—Por mandado de 8. Bría., Francisco A. Salazar.
613 C O 2
El Sr. Ldo. D. Leopoldo Trizar, Juez municipal primor suplente del distrito del Pilar, por auto mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Fernandez, natural de Asturias, de diez, y ocho afios, del comercio y veciuo (pie fuéde Concordia número ochenta, para que comparezca en este Juzgado, Villegas ochenta y cuatro, á la celebración del juicio que ha detener lugar por haber poitado armas prohividas.—Habana Abril 20 «te 1883.— Francisco A. Salazar.	644	0 0 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesus María, en lacausa criminal que cursa ante raí por lesión á D. José Rodrigue/ Armas, que par tres números de la Gacetaofioial, se convoque & dicho indi viduo, á fin de'que se presente eu el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, á evacuar un acto dispuesto eu la referida causa.—Y para su publicación libro la presente.-Habaua 14 do Abril de 1883. —Pedro Ro-driguez Perez.	611	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á D? Francisca Palacios, D? Silvia Alontoyo y I)? Pilar Domínguez, á fiu de que comparezcan en este Juzgado, sito cade de Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil para evacuar un ac-to de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Abril de 1883. —Francisco Ozeguera.	612	0 0 2
Don Ramón María de Aráiztequf, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente h igo público que el dia veinte y cinco de J unió de mil ochocientos setenta y nueve falleció en esta Oiudad Don Julián Martínez y Moran, na tural de Santo Domingo, de setenta y dos afios de edad, hijo de D- Francisco y de D® Ildefonsa, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria por lo que he dispuesto en el expediente abintestato promovido por D. Pedro Martínez, hijo del finado, se convoquen por segunda vez á las personas que se orean [con derecho á heredar los bienes de éste, pura que acudan por aule el Escribano actuario dentro de veinte dias hábiles con los documentos respectivos á justificar el de que se crian asistidos.—Habana 25 de Abril de 1883.—Uamon Alaría Aráiztfgui.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.
731 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial á D. Alanuel Fernandez y un tal D. Cárlos, vecinos que oran del barrio de Colon y áD. José Raruis, vecino que también lo era de la calzada del Príncipe Alfo iso número veinte y cinco, á lin de que dentro del término de quinto dia se presenten en esto Juzgado, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa criminal «pie se sigue contra D. Alanuel Tejeiro Leal por estafa.—Habana Abril 18 de 1883.—Luis Blanco.	614	O <• 2
El 8r. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del Juzgado del distrito Norte de Alatanzas, librado en causa por robo á D. Rafael Prals y á otros, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á Don Gerardo Gonzalez, que según informes residía en Sagua, para que se presente eu dicho Juzgado de Matanzas, Navio número treinta y tres, á prestar una declaración en dicha causa.—Habana 18 de Abril de 1883.— Luis Blanco.	613	C O 2
A consecuencia de la causa que se instruye por robo de prendas, ropas y otros objetosá D Antonio Eloy, ha dispuesto el Si. [Juez de primera instanea de este distrito judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieeal se convoque á un asiático que también le robaron un reloj y un sombrero en el mes de Octubre último al transitar por una de las guarda-rrayas del ingenio Barnés, para que en el términoMe nueve dias com-paiezcaen este Juzgado, á evacuar un .acto de justicia que le esta prevenino. Y para su publ cacion libro la prezente.—San Antonio Abril 13 de 1S83. — Autonio de Porto.	629 C O 2
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia de este partido judicial en propiedad.
Por medio dol presente se convoca al moreno Celestino Oramas, natural de Africa, casado, labrador, mayor de edad y vecino do esta villa, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de juatieia en la causa que en. este propio Juzgado, se sigue eontra D. Francisco Barbará Sanjenis y negro Hilario Aguirre, por estafa de dos mil quinientos pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba.-Guanajay 28 de Alarzo de 1883. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría ! Francisco AI. Gispet.	591 C ' O 2	'
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aiite mí lia dispuesto, se citi; por tres números de la Gacela oficial, á los herederos de D? Brfjhla do Castro Palomino, para la Junta que ha de tener lugar an el Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos á las ocho de la mafiana, del dia diez y seis de Mayo próximo, con el fin de enterarles del proyecto do división, partición y adjudicación, hecho por el representante común de dichos herederos.—Y pura que tenga efecto dlclia convocatoria, libro la presente en la Habana á veinte y seis de Abril de 1883.—Luis Blanco,
729 COI
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
«eai, hacii:nda, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
1>E
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El Viérnes 4 de Mayo á las 12 del dia,por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta los efectos embargados por el'bxpediente núm 1063, tasados en SIS, debiendo efectuarse dicho rema te al mejor postor, siendo de, cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Viérnes 4 de Mayo tí las 12i del dia, por disposición del Sr. Jefe'Económico se rematarán en esta venduta, los efectos embargados por los expedientes 260, 25 24, 5560, 26; cuyos efectos son los siguientes: un mos trador con reja, una carpeta y tres sillas, cuyo remate se efectuará al raejer postor.
El Viernes 4 de Alayo á la 1 de la tarde, por d posición del Sr. Jefe Económico se rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes números 3474, 75 y 76, tasados en $238 75 cts. oro, cu yos muebles son los siguientes: un juego sala Luis quince, un aparador, un reloj sobremesa y una lámpara cristal «le 3 luces, pudiendo cederse el remate por los dos tercios de sil tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Viernes 4 de Mayo á las 2 déla tarde, por dis posición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por el expediente núm. 995, tasados en $20 oro; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gas-' tos de venduta.
El Viérnes 4 de Mayo á las 2 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia se re matarán en esta venduta los efectos siguientes de botica:' 332 pomos de loza, 3 balanzas chicas, un mostrador con cubierta de mármol, un reloj de pared, una lámpara de cristal, un jarrero, un escritorio y otros varios efectos y medicinas de patente, según inventario, los cítalos fueron embargadas ji r los expedientes mime ros 141 y 174, para el cobro de la contribución del 16 p.g P’ y 2c trimestres del 82 á 83; cuyos efectos fueron tasados en $197 79 cts. en oro, no admitiendo proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos dé venduta.
Habana Abril 30 de 1883.-»—Vicente Fernandez
PARTE ECONOMICA.
tumi r mu,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN r.A
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
.Ag-ixiíir- núm. OLÍ.--I Libnna.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en óro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin -on levita cruzada. § 68
Idem de casimir, chaqué ó saco...
Idem de puebla ó alpaca..........
Idem de dril superior.....	....
Idem de Oxford [hilo puro].......
55
40
25
23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizaran sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
ACilJIAR 92.-.HABAKA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ENCESTA ISLA EN i“ DE MAYO DE 1881 De venia en esta Imnrenta.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas ostensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enere de 1S83.
Si rendan sn asta Imprenta á !•*» 1 -O Bill»tas,
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt.
Nueva Gerona (Isla de Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual reúne condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
EL DERECHO MUNICIPAL
. Obra de los Sres. Varela y llamos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal «lela Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida eh la aplicación de las mismas, eu sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este periódico á 4 § B[B el ejemplar.
Br. J. Santos Fernandos,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
r>13 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
EDELMIRO 6. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, «e ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n^ 201, de 10 á 12.
AVISO.
El reputado quiropedista D. Manuel Gonzalez y Gonzalez, recibe órdenes de su numerosa clientela en la Confitería de La Marina, Oficios esquina á Teniente Key.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APUOB U)0 POR REAL ORDEN DE i DE DIl’lEJllíRE DE 1SS2-IJe venta en esta imprenta á 50 ets.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos da fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía ?el
i'EPRO OARBÍL
Grande.
Secretaría.
de Saota i.a
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en* estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23,.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la junta general que se convocó para el dia 30 del mes próximo pasado, coa objeto de dar cuenta del estado de la Empresa hasta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión revisor» de la contabida-l, un Vocal de la junta Directiva y un suplente para la misma, por disposición del Exento. Sr. Presidente se convoca do nuevo para el 9 del mes entrante á las 12 de la mañana en su morada calle del Obispo número 28; en la inteligencia de que conforme al Reglamento de la Compañía, la junta tendrá lugar con los sócios que concurran, sea cual fuere su numero y el capital «pie representen.
Eos Sres. accionistas pueden ocurrir por un ejemplar de la última memoria á la Contaduría de la Empresa situada en el local citado.
Habana 23 de Abril do 1883.—Remetió Del-Monte.

Compañía del ferro-cariul de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. José B. Hernández, con el carie ler de apoderado de D. Fidel Juan Zunznávar, solicita que se le provea de un duplicado del certificado nnm. 580 que en 30 de Mayo dé 1873 le fué expedido por tres acciones de esta Compañía. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia, se baga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si vence este término sin que se presente reclamación alguna en contrario,' se accederá á ella y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas 13 de Abril de 1883.—Alvaro Lavasli-da, Secretario.

PARTE NO OFICIAL.
cía
HABANA 3 DE MAYO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sr.
Conde de Fernandina-
V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA f MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
Dfi 27 HE ÍMYG M S88I.
-hallase he
ns MAYO
■--: o :--
VENTA EN ESTA
Imprenta.-
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se-halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
de la Bahía de
CoNPAÑÍA DEL FeKRO-CARRIL
la Habana.
Secretaría. ‘
Por acuerdo déla Junta Directiva se convoca por segunda vez á los Sres. Accionistas, para la junta general extraordinaria que ha (fe • celebrarse .el dia ó de Mayo próximo venidero, á las doce de la mañana, en la casa calle de Mercaderes núm. 36, á fin de deliberar si conviene la disolución de la Compañía; y se advierte que, para tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta se hallen representadas, por Yo ménos, la mitad y una más de las acciones.
Habana 26 do Abril de 1883..—Francisco de la Cerra.
ESPECTACULOS.
-4- ---i
GRAN TEATRO DE TACON,—Compañía Je ópera italiana.—Francisco Roba.—El Domingo > de Mayo de 1883.—Función extraordinaria. —So pondrá en escena la grandiosa ópera en cinco actos, del maestro Gonnod, cuyo título es Faust.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,
2L
S. ,
—7	'"--V • -
