QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. Daniel Calleja é Isasi, Juez Je primera instancia del distrito Es«e >le e-ta ciudad y su partido judicial. Por este pnmer e lido, se c ta, llama y eiup'aza los que se crean con derecho & la herencia de D. M nano Arocaina, natural de Manila, soltero y que falleció el dia ocho de Agosto de mil ochocie tos ochenta y uno sin disposición testamentaria, para que deuiro de de¡-meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la Escribanía del infrascrito A deducirlo en debida forma.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y dé lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.-Dado en la ciudad de Puerto Prín. cipe á 15 de'Mayo de 1883.—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	223 E O 20
Don José Godoy Claróla, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tui segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de I). Ramón Al urso y Real, natural de San Pelayode Navia, vecino que fué de San Rafael núm ciento cincuenta, soltero, cochero, de treinta y ocho años de edad 6 hijo de D. Francisco y D? María, á fin de que en el término de veinte dias contando d sde esta última publicación comparezcan en este Juzgado, Consuladt núm. cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador, á deducir el de que se crean asistidos; parándoles el perjuicio que haya lugar si no lo verificau, advirtien-do que hasta .a fecha no se lia presentado ninguno de los herederos.—Que así lo he di-puesto en los autos intestados del referido Alon-o.—Habana Junio 11 de 1883. —José Godoy García.—Francisco de Castro.
224 E O 20
Don José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer e líelo, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano natural de Cantón, de treinta años de edad, estatura regular, cara ancha y alegre, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dtsca-garse de la culpa que le resulta en la caui-a que se le sigue por homicidio del de su clase Manuel Ajoy; cierto y seguro que «1 así lo hiciere se le piráy administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los esCadoí del Juzga lo para las notiileaaioues y (Ruiás trámites que ocurran.—Sagú a la Grande 6 de Junio de 1883 —José íário y Valiier.—Por su mandado. Calixto María Casals y VaUlés.	120 E O 20
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Pm este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ramírez para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descarga« de la culpa que le resuda en causa que se le si /rué por hurto de bueyes á Don Luis González; cierto y seguro de que sí así lo hace se le a imiuistr rá recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz 6 iueurso en las penas de la Ley.-Sagua la Grande Junio« de 1883.—José Lirio y Valher.-Por mandado de S. Sría., Avelino BrtaBuouit. 235 E O 20
Don Evaristo Casanova y Espinosa, Juez_ do primera instaucia eu propiedad dé este distrito judicial.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Juan Martínez ¡Solví,.director que fué del Piotertorado del trabajó, en Isla de Pinos, y cuya* demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se prest-me en la sala de este Juzgado á pva-cuai un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; seguro do que ai asi lo hiciere se le administra» rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos ae etnlen lau las nutitlc .dones y demás trámites del juicio.—Beiucal Junio 2 de 1883.—Evaristo Casanova.—Por mandado de S. Sr.a., Gasear líaroua.
85 E O 20
D. Evaristo Casanova y E-pinosa, Ju z de primera instan' iu en propiedad de e-t-distrito judicial.
Por esta mi primara cara de edicto, ci'o, llamo y emplazo á Don Emilio H garra, natural de Madiid, vecino de Isla de Pinos, soltero, actor cómico y de veinte y siete años de edad, pan. que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á contestar d traslado de la acusación fl-cal en la c,.usa que se le sigue en unión de D. Angel Riflero y García por lesiones que se causaron en liña; seguro de que,si a-11 • hiciere se le aclini-nistrará justicia .y de lo .ontra-fio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ello- se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—B jucal Junio 6 de 1883 —Evaristo Casanova.—Por mandado de B. Mrla. Gaspar Barona.
129 E O 19
Don Dauiel Calleja á Isasi, Juez de primera instancia del distrito ste de esta Ciudad y su partido ju dicial.
Por este primer edicto, se cita,„llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Don José Sánchez y Sttarez, Teniente que fué del primer Batallón del egímient" Infantería de Bizarro, natural de Busto, provincia de Santander, de 51 años de edad, da estado soltero y que falleció en esta Ciudad, el día ocho de Diciembre dé 1871, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde la publicación «e este anuncio comparezcan ante este Juzgado, en loa ¡autos que se instruyen sobre dichos abint.stato por la Escribanía del infrascrito á deducirlo en debida forma. —Si asi lo hacen seles oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el peí juicio consiguientes.—Dado en la Ciudad de Puerto Príncipe á once de Mayo de 1883.—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.
227 E O 19
D. Aujehano Medina y Hernández, Juez de primera instancia ó interino dei distrito upl Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Bonilla y González, hijo de D. Pedro y Di Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y dos afios, m cánieo, do estatura naja, color trigueño, |ielo y cejas negras, ojos pardos, nariz afilada, cara redonda, boca pequeña y barba cerrada, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse fie la culpa que le resulte eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de
Don Ramón María de Arái/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, ciio, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de Don Domingo Ramón Lladó, natural de Cabrera, eu Barcelona, viudo y de cincuenta y un años de edad, para que dentrode treinta días ocurran á este Juzgado á usar de suderecho en forma.—Habana Junio 13 de 1883.—Ramón Marta Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	226 E O 19
D. Evaristo Casanova y Espinosa, J*U z de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a. pardo Aurelio Carmoua, natu.al y vecino de Bejucal, soltero, tabaquero y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve üias se presente en la sala de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado te dos gallinas de D. Blas Iglesias; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 7 de 1883.—Evaristo Casanova.—Por mandado de su Sría., Gaspar Harona.	¡34 E O 19
D. Evaristo « asanova y Espinosa, Abogado de la Universidad de la Habana y Tutz de primera instancia en propiedad de este distrito ju ticial.
Por esta mi primera carta de edicto cito, ilamo y emplazo á D. Calixto Ibaceta, natural de Vizcaya sol tero y mayor de euad, y á D. Alonso García natural de Galicia, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, ¡i ser reconocidos por facultativos; apercibidos si no lo verificaren de continuar la causa en reb. luía y tenérseles por bastante los estrados del Juzgado,pata las notificaciones y trámites ulteriores del juicio.—Bejucal Junio 6 de 1883.
—Evaristo Casanova.—Por mandado de 8. Hría . Gaspar Barona.	¡28 E O 19
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.	'
Por e-ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Alun conocido por Joaquín vecino de los Palacios y de treinta y un años de.eda i y soltero, para que dentro de nueve dias de3pues del últi-. rno anuncio comparezca en la Escribanía de esta- Cabecera á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por hurto de aves de Don Antonio Abad Bel-tran y Don Francisco Oliva, apercibido de que si no lo verifica se le d< clarará rebi lde y contumaz é ¡ncurso en las penas de la Ley.—8an Cristóbal y Junio 2 'e 1883.—
José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría , Santiago II. Gutiérrez de Culis.	5<' E O 19
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Ceballos, para que en el término de nueve	.
dias se presente eu la E eribanla del actuario á hacerse treinta y do.-;, á fin de queel qut qmera hacer proposición
centavos, un solar con parte de fábrica, situado en el Cerro, acera del Sur de la calle de Capero, compuesto de dos mil quinientos cuarenta metros cineuenta’y seis centímetros planos de terreno, tasado en dos mil trescientos quince pesos setenta y dos centavos, otro eu el mismo barrio, acera Oeste de la calle de Moreno, compuesto de un mil ochocientos un metros cuarenta y cirico centímetros cuadrados de terreno, tasado en un mil ochenta y un pisos ochenta y siete centavos, otro situado en el mismo barrio, compuesto de dos mil trecientos veiutey nu- ve metros ochenta y nueve centímetros cuadrados de terr/no, tasado en novecientos treinta y un pesos noventa > cinco centavos según pormenor-consta de autos, cuyas fincas se sacan á subasta por términode treinta dias, para que cunearían al Juzgado, ei dia tres ue Agosto venidero, á las once de la mañana, dia y üora señalada, para el remate de dichas fincas. Que así lo teugo dispuesto eu los autos del intestado de D. Ramón Fernandez, Criado y Gómez.—Habana J unió diez y ocho de mil ochocientos ocheulay tres.—Miguel de Céspedes.—Por maimado de S. Sría., Mateo G. Alvarez. pY para que ictiga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana Junio 18 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 256 O 20
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate del Protrero «Nuestra Sra. del P lar,» compuesto de sei cabadetías de tierra, con sus fánricas, cercas, aguadas y demás anexidades, tasado en la cantidad de doce mil trescientos noventa y nueve pesos setenta ocho centavos en oro, ubi, ado en el término municipal de Bruta, barrio de Nafe, Cuyo acto tendrá efecto á ¡as ocho de la mañana de) día diez y nueve de Julio próximo entrante en las puertas del Juzgado, constituido en la calle de las Aminas número noventa y uno, advir tiéndo-e que no se uduiitir.111 proposi iones que lio en brau ios dos tercios de su avalúo.—Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por la sociedad de Vidal y Compañía c ntra Don Florencio Saez, sobre pesos.—Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y tre«.- E luardo Fontan,—Por mandado de 8 Siía., Br Bernardo del Junco.	248 R 20
D, Aureliano Medina y Hernández, Ju->z municipal íuterino del de primera instancia dei distrito dt Cerro.
Por el presente hago saber que por auto de ocho del corriente dictado eu los autos ejecutivos que sigue Don Pablo Perotiu contra Doña Clara Mazorra, he aeorda to sacar á pública subasta por el término de veinte dias la casa núm. tres de la calle del Rey esquina á la de Do! -res eu los Quemados de Marianuo, de portal, manipostería y tejas; retasada nuevamente en diez y ocho mil quinientos setenta y cinco pesos treinta y dos centavo» en oro; habiendo señalado para que tenga efecto su remate el dia diez y »iete.de Julio próximo, á la hora o las doce en el Juzga lo, sito eu la calis de Acosta núm
tro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Junio 15 de 1883.—Zacarías Bresmes. 229 C O 20 El señor Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque al Teniente del batallón de Borbon
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los ])e. cretos, Reales órdenes y Disposiciones
co.
el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir ]as colecciones de 1854 al .60 y de 1877 al 79
Id o
P-o
cargo de una notificación que 1 concierne eu la causa que se le sigue por* hurto frustrado; cierto y seguro de que si así ¡o hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará r. belde y con tu nía/, ó Í11-curso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande y Mayo 28 de 1883.—José Lirio y Val itr.— Por mandado de su Sría.. Avelino Betaucourt.	139 E O 19
D Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez dp primera instancia fiel fiistrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Carvajal y Maitinez, y á Don José María López Pefia, el primero natural de Puente de García Rodrigo, provincia de la Coruña, hijo de D-Manuel y de DI Vicenta, soltero y de treinta y cuatro afi. s de edad, ayudante de ftagua y vecino que fué de la pallo de Rureeiona esquina á Gaiiano; y el segundo,
ocurra ¿I día y hora señalado, ad virtiéndose que no se admitirá postura inferior á los dos tercios de la retasación referida, pu iendu los que'deseen interesarse en ta subasta instruirse en la Escribanía del actuario.—Dado en la citi tad ue ta Habana á once de Junio de mil odio-ciemos ochenta y tres.—Autoliano Me lina.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez, lusua.
229 R 19
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta ciudad, etc.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de la e-tancia «Jlicaeiita,» situ da e- los Quemados de Mar,anno, distante uno y medio kilómetro de dicho imputo, y tasada en ocho mil ciento setenta y un pesos treinta y sie*e centavos en oro, cuyo rematé se ha de verificar & las ocho de la mañana del dia diez y siete del
hijo de Don Andr¿3 y de Doña Antonia natural de la entrante mes de Julio en este Juzgado, sito ert la calle Coruña soltero, y fie veinte y siete años do edad, de las Animas núm. uoVoñta y uno; adviniendo que no cochero y ye. rno que fué (le fu oaljo de Composte se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios la número cincuenta y ocjjo, para que fimbos se presen- del avalúo.—Que asi lo tengo dispuesto eu los autos ejerza en este J uzgado y Escribanía .tei qué r frepda á cutí vos seguidos por D. Mauricio Lemus y D. Antonio contestar ios cargos que es resultan en la causa qué se Barrios y Padrón, éste por sí y corno padre de los meno-leg sigue por lesiones en riña; apercibidos de que si no tés D. Pablo,—D. Jacinto,— D. Gregorio,-—D. Aquilino lo verifican en el término do nueve dias, contados fi- sde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, se les seguirá la causa g.r lebeluía y se declara; án bastantes los estrados dei Jnzgado. para los trámites ulteriores dei procedimiento.—Dado en la Habana ' de Junio fie |883.—Federi to Bordado.—Por mattdi ,
¡S ía., Venancio Diazdwl Villar. 211 E C .
Den Ricardo Maya y Lago, Juez de primera ir. a j del distrito Norte de esta Ciudad y SU jurisdicción, j Por este mi tercer edicto, cito, llamo yemp azo $ D, i Antonio Román Cruz y Robuina, cuyas g nerales se ig» j noran, para quo en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, a evacuar uu acto oe justicia en la causa que se sigue por tentativa de robo á D. José Ro-
Don Ramón Guzman, á fin de que se presente en este I	.• f i -	la;(	v«*
Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguí- i ílospuiiuienuj» til «lito (.le Jo/J, Se pone en
da contra D. Francisco María Cor.lovés por cohecho y conocimiento del público que Se halla rl
amenaza«.—Y cumpliendo lo mandado para su publica-1	,	, -p.	i ,	\ T
cton, expido la presente.—Sagua 14 de Junio de 1883.— 5 eill.l Cu C1 JJCSpdCUl) Ü0 CStfl Imprenta al Avelino Betancourt.	232 C O -0 precio de Cuatro »OSOS OII
El sefior D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez 1,	___1
de primera instancia propietario de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi» 1 cial se convoque á Don Autnnio Martínez, boyero que
fué del mgeuio «Arnoenteritos,» actualmente colocado ^	• », ,0
en el ingenio «La Benita» término de Alfonso XII para ambos inclusives, Se le liará Ulia rebaja fia
^ue dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á ¿y». n q	ue
a de que teuga lugar un a to personal dispuesto por la mi ¿¡o Superioridad en causa contra el moreno Teodoro Cara-bailo por lesiones al referido Martínez.—Güines Junio catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Y para su publicación libro la presente.—Güines fecha ut supra.—
Francisco Muñoz.	239 C O 20
A consecuencia de la causa que se instruye contra Don Ramón Solá, por estafa, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, que ñor tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Alvarez, natural de Asturias, vecino de Alquizar, soltero, de veinte y tres años de edad, del comercio, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 11 de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Matías Gispert.
206 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este 6r-deu y en tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á Don Faustino Fernandez. Alvarez, natural de Oviedo, soltero, de veinte y uu años, tabaquero y vecino que fué de Gervasio número 48. á fin de que se pr sente en este Juzgado. Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y p»ra su publicación obro la presente.—Habana y Jumo 13 de 18»3.—José María Espinosa	213 l! O 18
Don José G‘'doy García, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral.
Por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á i>. u ian Arriba, guardia municipal que fué teestu Capital, para que dentro del términode quinto dia comparezca, n este Juzgado, para evacuar un a.-to de justicio eu la causa númeio 199, por detenci- n ilegal le Don Cario» C 1 >e o.—Y cumpueudo o man «d firmóla presente en la Habana á 11 de Jumo Ue 1883.—Go oy García.—Francisco de Castro.	177	C O 18
A consecuencia de la causa formada cohtra D. M i nuel Fragas por hurto de dos cab líos, á Don Augu-to y D. Franci-» o Cab leio. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque .or tres números con»eeut,ivos á Don José O va. para que demro de tercero dia »e presente en este Juzgado.—
Y para su puii icaciori 'ihro la pres.nte.— Btju. al Junio 12 de 1883.—Gaspar Barona.	170	C O lü
El Sr. juez de prumra instancia accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ca«áreo Perez. natural de Canarias, casado, Je cuar nta \ ocho afioB de e lad, del comerci y vecino que fué ue ¡a cabe de Visia-Herm. sa número siete, eu el Cerro, para que deutr.. de de tercero dia comparezca en este Juzga i o de B leu, sito en la ca le le Zul >eia número veinte, á evacuar un acto <1*justicia eu c-usa criminal—Habana Junio 11 de 18o3.—Matías M rquez.
195 C O 18
PARTE NO OFICIAL.
-D.
D? Come ia,—D? Micaela y D? Rosalía Bariio-. y Lemus coptra D. José Lemus y Ló. ez,— Habana Jun o 15 de 1883.—S HK.rdo Fonian.—Por mandado de S. Sría. Br. Bernardo del Junco,	247 R O 20
CONVOCATORIAS.
D. Gerardo Fernandez fie la Reguera Juez fie primera instancia p opietario de esta vil a y su partido,
causa que wi sigue o.pierna va ... .«mu -	Po¡. (q ¿ente se convocan á los herederos de Doña
balita y Perez, tul ¡nsf£¡.. v de lo contrario te l’e do Salustiua Le/.ama, de este vecindario, que falleció en oirá y adra mst.S-'á justiciay de locon trarosel eda- doa ae Mar¡s„ (iu, l>resent- año v. á los hijos de DVra Jo-é clamar* rebelde y couluin ó mourso b penas de la M j Don José Manuel y Di Rafaela Quijauo, herma Ley.—Maianzau Mayo 30 de 18So.--lD6ar'.*0 Maya.—	- -	-	-	*’-	-	-
Tancredo Cruz.
174 E
coudena; cierto y »eguro que si así lo hiciere so le oirá y suministrará justic'a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz > po,r bastante los estrados del Juzgado, para ios trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Junió quince de mil ochocientos ochenta y tres. —Aureliano Medina.—Por mandado de Su Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libio la presente en su fecha —Antonio Alvarez lusua.	220 E O 18
Pr. Don Ignacio de Castro y Az.opardo, Juez de primera iustuncla de esta Villa.
Rw el presente mi teice edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Cordero, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son: estatura regular, color trigueño, algo grusso, viste de levita, como de veinte y cinco á veinte y seis años, para que en el término de nueve días, se .presume tm este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resüMu en hj, causa que se instruye por hurto de un caballo de 1) Leoncio,Quintana; seguro de que si a»! m hiciere »e le aamiiiistraiá jusiieiay de lo contrario le seguiiá la causa en su rebeldía ha-«oiéndole las notificaciones eu los estrados fiel ,J uz gado.—San Autoñio siete de Junio (le inri ochocientos ochenta y trts.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y pura su publicación por tr-s números consecutivos de la Gac.-ia oficial, libro la presente.—San Antonio Junio 7 de 1883.—Antonio de Porto, £07 E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad ue este partido judicial.
Por este mi tercer edioi y pregón, cito, llamo y emplazo á Dmi Atana»j.i R- dligue/,, cuyas generales se ignoran, para que dentrode nueve dias se presente en la cár-’el de esia Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones á Don Lázaro González; seguro de uue si así lo hiciere se le oira y a amnistiará justicia y Re lo contrario «e le declarará rebelde y por bastantes lo» estrados del Juzgado con quien se entend-ráu las notificaciones y
Don Josó Gofioy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la C .tjedral de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Autonio Capa Amayol, natural de Asturias, de estado soliero, de diez, y ocho años de edad, oficio dependiente, hijo de Fernando y de María y vecino .pie fu¿ de Trocadéro número sesenta y ocho, á fin de que en el términp de nueve dias cornados desde la fecha se presente en la Cárcel deesta Ciudad á descaígame de la pulpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa a Dpn Rafael Casado, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarájustpia y en caso co itrario se le declara á rebelde y contunptz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se enteu teráu los trimi-tes posteriores del Juicio. —Habana 8 de Jumo de 1883. —José Godoy García.—Franeikco de Castro.
143 E O 19
Don Eduardo Foiitáu y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esteral titear edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena:Juliana Borges, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia Casa, de Recogidas á mi disposición, á d&scurgarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por hurto; cierta y segura fie que si así lo hiciere le administraré recta justicia, y de nó, la declararé rebelde y contumaz é incursa en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado.—Habana Junio 6 de ; 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernardo fiel Junco.	150 E O 19
nos del difunto Don Francisco Quijano y Montero, para que en el término fie quiuto día constituyan sii representación eu la testamentarla dei citad«. Don Francisco Qu jano y Montero é intestado de su consone legitima la r.f-ridá D.-ñaSalustina Lezama, cuyos juicios corren unidos en este Juzgado y por ia Es -ribauí i del infrascrito; apercibidos fie que si no lo veiittcan ep dicho término, llevará su representación el promotor riscal, continuando la sustanomclon de este juicio sin más citarlos ni emplazarlos. Que así lo he dispuesto por auto de esta fecha.—Güines Mayo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandado de B. Sría., Francisco Muñoz. 223 O 18
El señor D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Noite de esta ciudad y su jurisdic-.cipp, ñor ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á ia persona que s.e cri a con der.cho á una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada y sin hierro, á liu de que se presente en este Juzgatio á hacer su reclamación en debida foima.—Matanzas Junio 7 de 1883.—Santiago Gastro.	219	C O 20
1 señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuest > que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Genaro Perez, á fip de que á las doce de dia hábil se presente en -ste Juzgado; sito JJulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 7 de 1883. —Francisco Ozeguera.	221	O O 20
D. José Hodo.v 'QarofA, Juez de primera instancia propietario del distrito fie Ja Catedral de esta Ciudad. Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Donato Martinez Martínez natural de Logroño, provincia Ue Ídem, ..e estado soltero, de treinta orios de pdad, oficio labrador, hijo de Cárlós y de Cáudifia y vecino qup fué de esta Ciudad, á liu de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental, á descargarse déla culpa que le resulta en la causaquéso le sigue por quebrantamibtito de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le'fie daru-rá rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores deljulcio.—Habana 2 de Junio de 883 —José viodoy García.—Francisco de Castro.	03 E O 19
HABANA 20 DE JUNIO DE 1883.
Junta ^iadosg de Señoras fie la Maternidad,—Diputación de mes de la Keal < asa.—1>? María I uisa Savally de Martiartu y D?. Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano Kuiz.
PARTE ECONOMICA.
W-W
CASI DE SALITI)
REY.
BAJO U DIRECCION FACULTATIVA
DEL
jjr. g. (gltanuet il Bantjo \) Seoit,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los que asisten constantemente á este Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos do la ciencia.
ARLEfi f STIIÍ,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRitq
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873. -¿Ag-ixiai* nú.m. Oí3.—Habana,
En toda época se encuentran especialidades en mercaucí.is de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen-
Traje de elasticotin con levita cruzada. S .68
Idem de casimir, chaqué ó saeo....	55
Idem de puebla ó alpaca........... 40
Idem de dril superior............. 25
Idem de Oxford [hilo puro]....... 23
Las ventas al contado. Las personas 110 pre« sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal eu Matanzas; Santa Teresa 20.
AGIÍIAK 9Í.--IIABAAA.
CANTAREN DE U5T VIEJO
ro«
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
SE COJJPRAJÍ LIBROS.
En la librería “La Universidad,” también los compra dándole la ventaja al vendedor de comprar sus mismos libros.
O-líeilly número 30, cerca de San Ignacio.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía nn caminos de hierro de la Iíabaní,
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Sociedad en sesión ce-lebrada ayer ha acordado que por cuenta de utilidades del presente año, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero en billetes del Bauco Español con el aumento de 104 por 100, como equivalencia á metálico, Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 15 del próximo Junio en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 31 de Mayo de 1883.—José Eugenio Bernal, Secretario.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y calinosos á los operados.
ENFERMOS DEL, INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
Don Andrés Angulo y B -er, Juez Municipal é interino fie primera instancia del distrito del Pilar.
Por (1 presente edicto se anuncia »1 público; que á consecuencia de los autos del abiutestato de D. J sé MI Rodríguez y de su esposa D? Luoíu de León, lie dispuesto poj*puto de veinte y ocho de Mayo último, se ponga en pública subasta por término de treinta dias el potrero nombrado «San Francisco,» en el barrio de Jagü« y Grande, jurisdicción y término municipal de Colon y provincia de Matanzas, compuesto fie setenta y media caballerías do tierra, tasado cou su terreno, pióme, po-zcs y fábricas en treinta y uu mil seiscientos cuarenta y cinco pe»os en oro, y se ha señalado para el remate de di. ho potrero, el uia veinte y ocho de Julio próximo, á
CONSULTAS.
So dán constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n? 51, los lunes, miércoles y viérnes de 12 á 2 de la tarde.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden sus» cribirse en la Quinta, en la calle de la Habana de Oficios número 10 ó con el
demás trámites del peo 'ed.miento.— Jaruco Junio trece ' ¡as once de la mañana en los estrados de. Juzgado, sito
de mi. o.-heieutos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S Sría , Buenaventura San. «hez.—Y par* su publicación por tres números eu la Gaceta oficial ue I . Habana libro Ja presente.—Jaruco 13 <le Junio de 1883.—Buenaventura Sánchez.
216 E O 18
Don Ramón Mrrfa de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de priiu. ra instancia en propiedad dei distrito fie Guadalupe de esta Capital.
Por ste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vidal, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y nueve «.ños de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la oulpa que lé resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere «e le oirá y administrará justicia y de lo.contrario se le declarará rebeble y contumaz y por bastante loa eatra-doe del Juzgado para lo» trámites que ocumm.-Hubaup Junio 6 de 1883.— Ratnou María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejaua. 118 E O 18 Don Josó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primei edicto, cito llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de Don José Reaondo y Fraga, hijo de Mauuel y ue María, natural de S nta María Magdalena y sirviente que fué del Hospital Militar; á fin de que en el término de treinta fijas, comparezcan en este Juzga-go, por medio do abogado y procurador á deducir el de qué secreau asistidos; parándolesel perjuicio consiguiente, caso de no verificarlo, advirtiéndose que aun no se ha personado ninguno de los herederos. - Que así lo be dispuesto eu ios autos iutestado dei referido Redondo v Fraga.—Habana Junio 12 fie 1883.—Godoy Garcia.A Fi ancisco de Castro.	203 É O 16 I
en la aalJ,e de la Ubrapía núm. cincuenta y ocho, á fin de que si alguna persona quisieie hacerle proposición ocurra al lugar ilpítienado el dia y hora señalados ó antes á ia Escribanía fiel actuado á instruirse; adviniéndose que no se ft.lmitiráu posturas qye no cubrau el precio íntegro del Justiprecio, y de que uo se permitirá .jue se hagan proposiciones á nombre de icroeras personas si no por medio de poder al efecto,—Habana Jumo nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Amirú. Angifio.— Por mandado de S. Sríá., Luis Mazon.-Y para que ten-g . efecto la inserción dispuesta, libro ia presente en la Habana fecha ut supia. Luis Mazon. 255 R 20 En los autos aoi ime-tado de Don Ramón Fernán» dez Criado y Gómez, el Sr. Jutz de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, se publique por la Gaceta oficial el edicto que’ á letra dice asi —Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar—Habana.— Don Miguel de Céspedes y Bairero, Juez muuicipal del distrito de la Catedral, en [unciones de primera instaucia del distrito del Pilar. —Por el presente se cita, llama yempiaza, á ios que quieran hacer proposición á una ca»a situada en efCerró, calle fie San Salvador númeio cinco, tasofia eu seis mil doscientos treinta y tres pesos ochenta y ocho centavos, otra en la misma cálle, número siete, tasada en ocho mil quinientos pesos diez y »iete centavos, otra eri la misma calle número nue.ye, tasada en siete mil seiscientos siete ¡ptsos sesenta y cuatro centavos; otra en la misma oalle número 'once, tasada e 1 cinco mil seiscientos yeinte y dos pesos noventa y cuatro centavos, qtra eu el mismo barrio, calle de San Cristóbal número uno, tasada en cuatrocientos ciu-c<> pesos treinta y up centavos, otra en la misma cabe número tres, tasada eri un mil quinientos sesentay seis pesos cuarenta y dos centavos, otra casa/juiuta en e¡ Cerro, calle de San Salvador número diez, tasada en-un mii setecientos noveuta y tres pesos ochenta y tgig
El señor D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera in-taucia-.;el distrito Norte de esta oiuda i y su jurisdicción, por unte mí ha dispuesto se convoque p«>r este medio á Don Manuel Alcalde y Po>to, natural y v.-cibo de la Habana, de treinta y nueve años de edad! y administrador de Ingenios á fin de que se presen te en este Juzgado, ó en el del distrito del Cerro fie la Capital, á fin fie evacuar un acto de justicia en causa critni al.—Matanzas Junio 6 de, 1883.—Santiago Castro. 218 C O 20
El señor D. Gonzalo J rin y violir.er, Juez iuuni- ,	_
cipai del distrito de Relen é intorino.de primera instan- fl'ie *08 Acompañen sust umitas o atingos, hay para cia, por ante mí ha dispuesto se convoqué por tres nú- ellos hermosas habitaciones en los altos de ía casa raeros de la 1 ¡aceta oficial á D ti Aiire.io Ramírez, á fin vivienda, á precios sumamente módicos, de que comparezca en este Juzgado para un acto ue jus-	51
ticia en causa c iminal.—Habana 5 de Junio de 1883.—
Francisco Ozeguer >.	2¿2	C O 20
El sefior non Federico Borda!!« y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario do esta eiudafi y Dpcano de io- de la misma, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Juan MarcbtVy íSenin, vecino que ha sido ue 80I número ciento diez, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 15 de 1883.—
José Q. ¿tizarte.	230	C O 20
i.l señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Júezde primera instancia propietario , del distrito del Prado y Decano de los fie primera ins-tupoia ue la Habana, por ante 111I ha díspu. st«> qué por tres números dé ia Gaceta oficial se convoque al asiático | »	. -. t ,
Francisco Pedros», natural de pgnt »1, soltero, de trein-1 numero oí y en la ta y tres años y vecino que fue de la oalle de lufiustria cobrador de la casa núm, ciento sesenta y cuatro, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina núm. cuarenta y cuatro, en dia y hora hábil y término de nueve dias á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana 11 de Junio ile 1883 —José B. Egea.	251 C O 10
Por auto del stñor Juez de primera instancia de esta ciudad y por apte mí se ha dispuesto la convocatoria del asiático Agustín Armap para que en el término de nueve dias comparezca en este )u?gado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Junio 12 de 1883.— Angel Garbullo.
¡¡38 O O 20
D, Enrique Saavedra y Ptrejo, Juez le primera instancia, propietario de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto y término fie quince dias Se cita, llama y emplaza á Don Pedro Velasco Salgado, procésa lo por lesiones, para que se presente en la cárcel pública fie esta Ciud d. á cumplir la con llena que le fia sido impuesta por la Excrn». Audiencia del Territm lo en la expresada causa —bontí-Spíritus .Junio 7 de 1883.
—Rfio. Enrique Saavedra.—El Secretario, Juan Car-bonei!,	241 E O 21
Don José Mier y Valdós, Juez mqpieipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Vietoriam Rodríguez, para que en el términode nu.ve dias se pres nte en la cárcel pública de esta villa, á descargarse fie la culpa que le resulta en causa por tentativa le violación, oierto y seguro de que si así lo hace se ie administrará recta
Compañía del Ferro-carril déla Bahía déla Habana.
Secretaría.
La junta general de accionistas ha acordada en sesión celebrada el dia lo del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa él ar’t, 92 del Reglamento; y do conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes:
Presidente. D. Antonio G Bustamante.
Voeal. D. Sebastian Ulacia.
Idem 8r. Marqués Duquesne.
Suplente D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios Pendientes con la disuelta Compañía.— Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco déla Cerra.
ENFERMOS.
Se admiten á todas horas de la noche y los que no sean snseritores por dietas sumamente mo eticas.	1
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con nn personal escojido. Situada en un pauto elevado y sano retine además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de. Jesús del Monte pasa por frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Corro «á dos cuadras de distancia en la esquina de la calle de Romay. Posee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, batios (le (ludia y hermosos paseos y Jardines.
BUZON
se te adminisirará recta y cumplida justicia y de ,	, ,	.	.	,	.	.
nó se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las de correos del cual se recojo la correspondencia
penas déla Ley.—Sagua la Grande Mayo ¿9 de 1683.— José Mier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
55 C O 20
El Sr. Juez de t rímera instancia del distrito del Monserrate, y por ante raí ha dispuesto, que por tres núniel-03 fie la Gaceta oficial' se convoque á (los personas del conocimiento dp R. Luciano López Corté-; á fio de que comparezcan en este Juagado,.para ia practica den 1 acto de Justicia,—Habana Junio 18 de 18S3V-t Junio Riveron.	246 C O sO
El sefior Juez fie primera instancia del distrito del, Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú- ! meros de ra Gaceta oficial, se convoque á un tal D Miguel cuyo apellino se ignora, portero que era de la casa I calle dyl Trocadéro núm. sesenta y ocho, para que den-
cuatro veces al dia.
TFíLÉFOHIO N 1,025.
Informes:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
CASA »E SAXUD

Habana 31 de Mayo de 1883.
Compañía del ferro-carril entre Cienffegoi y Villaclará.
Secretaria. ■
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. accionistas que representan más de la décima del capital social, y en virtud de lo establecido en el artículo 16 del Reglamento, ha dispuesto se celebre junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente raes, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y acordar UU dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de I03 Sres. socios para su asistencia al neto el dia y hora señalados.
Habnuay Junio 11 de 1883.—El Secretario, Marcial ( alvet.
oaja de ahorros, descuentos habana.
Y DEPOSITOS J IA
D:j Concepción Fernandez de Castro ba Par^01' pado el extravio de la certificación de Depósito expedida á su favor con el numero 48.522 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este meaio y durante quince dias, á fin de que si alguj¡a otra persona se considera con deretího al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término radicado no se presenta recia»111' cion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primit"'4 nula y de ningún valor.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponoe.
D. Antonio Aramas Hernández, ha participado 6 extravío de la Certificación de depósito expedida a en favor cun el número 64231 y solicitado se le provea n6 duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran 6 quuice dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido '«curra a nifestarlo; en la inteligencia de que si d dèi , no indicado, no se presenta reclamación, se procedae á expedir el duplicado correspondiente, quedanoo ^ ese caso la certificación primitiva nula y de nmg
valor'	• Ma-
Habana 4 de Junio de 1883.—El Secretario, »
nuel de Jesus Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI PO I *■

. s*-
• v -
	