
(StoftfrgMa


«a turn
T irtosa y de la antigua matrícula de la misma, cuyo aotuai paradero se ignora, para que el tóunino iie treinta dias contados desde su publicación en la Gaceta do Madrid y Bole'iu Oñcial de la provincia, comparezca por sí ó por medio do apodera 1c en esta Capitanía de puerto al objeto de hacerle una nolifl ación y prestar dec oración en el expedient administrativo de salvam« nto del laúd español Su Juan Bautista, por consecuencia del naufragio dei mismo, en la emoliera del E. de este Puerto el quince d • Agosto del año de mil ochocientos ochenta y uno, en el concepto que de no verificarlo le parata el perju'eio que haya legtr.—Dido on Barce'oua ¡ seis de Noviembre oe 1882.—Herminio RabasBa.— Por su mandato, Antonio Fábregas,
Cuerpo de Orden Público.
Debiendo procederse á la adquisición de mil cien pares de botinas, mil calzoncillos y mil doscientos kepis que aproximadamente necesitará este Cuerpo para los individuos del mismo durante un año, se hace saber por este medio, á cuantas personas quieran tomar parle en la ¡¡citación que con el indicado objeto, tendrá lugar á las nueve de la mañana del dia diez de Febrero próximo en el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo, Culta 24; en ¡a inteligencia de que, aquel á cuyo favor fuere adjudicada la contrata de cualquiera de las indicadas prendas, deberá depositar en la Caja de este Instituto, é ínterin acredita haber heclio á la Hacienda el abono del medio por ciento de la cantidad total que represente lo subastado, el importe de la misma suinn.
Los modelos do proposición' y pliego de condicione’ para las subastas se bailarán de manifiesto en la Jefatura de) Detall del Cuerpo, Reina 126, todos los dias no feriados de 12 á 4 de la tarde.
Hasta las nueve y media de la mañana del indicado dia diez de Febrero y después de constituida la Junta Económica del Cuerpo se admitirán proposiciones [que r.o excedan de los precios límites] en pliegos cirrad >s; y á dicha hora se procederá al exámen de las pu sentadas abriéndose puja á la llana, si resultasen dos iguales, entre los que las suscribiesen, para declarar adjudicada la subasta á quien ofreciera mayores venta-tajas. Si también estas fuesen idénticas, decidirá la suerte.
El importe! de los anuncios será satisfecho propor-cionalmente entre ¡03 lidiadores á quienes se adjudiquen las subastas.
Habana 25 de Enero de 1833.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall.—Rafael Rosado.

de es‘e Banco números 13271, 13272, 4643 y 14854- por haber sufrido extravio ios títulos que las comprendían, número 17067 expedido en 23 de Julio de 1879 por las dos primeras acciones; número 18103 expedido en 24 de Mayo de 1880 polla tercera aecion y número 1167 expedido en 13 de Mayo de 1882 por la cuarta acción; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravio por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provine-a, y con intervalo do diez dias de uno otro anuncio; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio 6iu que se haga reclamación de tercero, se expe dio.i el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra Duplicado, quedando el Banco libro de toda responsabilidad..
Habano 29 de Enero do 1883.-,-El Secretario,
Eugenio de Ah va Cacada.
Batallón Cazadores de Baza número 6.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuerpo la adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de catre, trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se- encuentra de manifiesto en ía oficina del Detall del Batallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jete, ha dispuesto que la expresada subasta tenga lugar ante la misma Junta á las ocho de la mañana del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de sn señoría, que Ee encuentra en el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su órdeu se publica en la Gaceta de este dia para general conocimiento.
Remedios á 15 de Enero de 1883.—El Comandante Capitán, Sabino Hereu.
Orden de la Plaza del 31 de Enero de 1S83.
SERVICIO PARA El. lo DE FEBRERO.
Jefe de d-a.—El Teniente Coronel del 2? Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Nogueras.
Visitado Hospital....... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......12. ° Batallón de Ligeros
Parada.................. í Voluntarios.
Castillo del Príncipe...j Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la ¡daza, D. Manuel Orliz.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Coligaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............. 3 d 6 p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra........... 19J- lí 194 p.g p. oodjv.
Francia  ............./	* 5f p.g P. 80 d¡v.
. .	I <> á 6] p.g P. e]v.
Alemania........... 2] ¡t 3] p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos........ {	p,§ V' 60
'1 9j ¡i !0] p.g P. qv.
Oro del cuño español.. 90 S 90] p.g P. a las 2}.
Descuento mercantil...{Loro y filetes/ ® “““
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro......... 69 & 68 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.... 57 & 56 p.g D. »
ACCIONES.
P. oro ex-dv? D. »
D.
_ D.
1 p.g D.
P.
Junta particular económica de la Maestranza Artillería de la Habana.
Anuncio.
de
Sanco Español de la Isla de
Cuba..................... 36 4 37 p.g
Banco Industrial.......... 10 a 9 p.g
Banco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio....................... 10 a 15 p.g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 14 á 15 p.g D.
Banco Agrícola........... 2 á
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 43 a 44 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 31 A 30 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía....20 & 19 p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 10 d 9 p.g D.
Compañía de Almacenos da
Depósitos de la Habana..	7 3, 6 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 34 & 33 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 & 19 p.g D.
Compañía Española de alumbrarlo de Gas do Matanzas... 20 íl 19 p.g D.
Nnova Compañía de Gas de la 1 29 á 30 pesos oro por ac-
Habana..................j
Compañía de Caminos de
Hierro de ¡a Habana..... 21
ídem de Matanzas íi Sabanilla....................... 21	a
ídem de Cárdenas y JAcaro... 29 &
Idem de Cienfuegos & Villa-
clara.................... 12	á	11
Idem de Sagua la Grande... C & 7
Id. de Caibariená Sancti Spí-
ritus..................... 0	3
ídem del Oeste..........   82
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............-	91 A
Idem Urbano.............   18	A	17
Idem del Cobre............ 75	A	74
Idem de Cuba.............. 80	A	79
cion.
20 p.g D.
20 p.g D. 30 p.g P.
P-§
P-S
P.
P.
8 p.g f>. A 81 p.g D.
90
p.g D. BjB.
p. g D. oro.
D.
MERCADO NACIONAL.
No habiéndose adjudicado el remate en ninguna de las dos subastas intentadas para adquirir cuatro mil tabloncillos de majagua con destino á la Península, se iuvita por el presente áuna convocatoria (le proposiciones sueltas que tendrá lugar el dia diez y nueve de Febrero próximo á las doce del dia, en la Sala de Juntas de este Establecimiento, bajo las mismas condiciones anunciadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de diez y siete de Noviembre último y al precio marcado en la de trece de Diciembre siguiente.
Habana 27 de Enero de 18S3.—El Oficial primero Secretario, Luis Casaubon.—Bto. Buo.—El Coronel Director, Molins,
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Febrero, lia do precederse á contratar por licitación verbal el suministro de los ramos, leche de burra, acarreos, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el gabinete Histológico é Histoquímico de este Hospital Militar durante el próximo mes de Marzo; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las doce de la ma-fiana del citado dia ante la Junta Económica de este establecimiento, pudieudo dirijirse en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que han de sujetarse sus proposiciones.
La ren ncionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellas que dentro do las condiciones que se exijon sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y cu el caso que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la Oaja por solo el plazo de diez minutos.
Lo3 autores de las proposiciones que se acepten por e ta corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno s ¡o fuere el que suministrare t-dos los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Hauatm 27 de Enero de 18S3,—El Secretario, José Moateresi.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y
RüJieux, bajo a regular.. 14 & 14] rs. @ oro
dom id. id. id. bueno A superior....................... 15 A 15f rs. id.
Idem id. id. id. florete... A 16] rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)........)
Id. bueno A superior número >8] A 9 rs. id.
10 A 11..................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... 10]	A	11	rs.	id.
Id. bueno.ni 15 A 16 id.... 11]	A	12	rs.	id.
l’d. superior n? 17 A 18... 12]	A	13	rs.	id.
Id. llórete n? 19 & 20..... 13]	A	14	rs.	it.
M ERO ADO EX T R AN JE Ii O.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE NIEL.
De 7] A 8 número.
De 5] A 6 rs. ©) oro, idem.
AZÚCAR MASCA BADO.
De 5] A C rs. © oro, idem.
Diputación Provincial de Pinar del Rio
Convocatoria.
Aprobada por la Superioridad la reforma del proyecto para la terminación do las obras del puente del «Granad!llar» sobre«Rio-Hondo,» esta Comisión Provincial en funciones de Diputación, en sesión ordinaria del dia de hoy, acordó señalar el dia diez de Febrero próximo á las doce de su mañana para el acto de la subasta de dicha obra que tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación ante la Comisión Permanente en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero auxiliar de la misma, debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras, á los planos, memoria, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobados, que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en la oficina de dicho Sr. Ingeniero, c lio de Mendez-Nu-ñez nútn. 6, debiendo igualmente ajustarse la subasta á la. Instrucción do 18 de Marzo de 1852, y á las reglas siguientes:
1? Las proposiciones sS arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada para ia subasta.
2a Lo? pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de la Diputación como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de cien pesos oro, y además la cédula personal del interesado.
3a Se fija el máximo de la contrata en catorce rail quinientos noventa y tres pesos setenta centavos, incluyendo en él el tonto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y beneficio industrial, debiendo deducirse de dicha suma el importe del material que hay acopiado que monta á la cantidad de tres mil ochocientos setenta pesos setenta centavos oro, quedando por tanto limitada la subasta á diez mil setecientos veinte y tres pesos en metálico, sin que se admita proposición alguna que exceda de esta última cantidad.
4a Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á quo falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
5a En caso de varias proposiciones iguale?, se verificará una licitación verbal entre sus autores por diez minutos, entendiéndose que las pujas lian de ser por lo raénos de cinco en cinco peso?.
6? Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los do la escritura de la subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
7a La subasta uo tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
Pinar del Fio 25 de Enero de 1883.—El Secretario.—P. S., Enrique Barrientes.
Modelo de proposiciones,
P. N... N... vecino de ... calle de....núm......
según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de esta Diputación referente á la subasta de las obras del puente del «Granadillar» sobre «Rio-Hondo» y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exigen para tomar parte en dicho acto, se compromete hacerlo por la cantidad de ....(aquí el importe en letra y expresando oro).
Fecha y firma.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado “Retiro,” de la propiedad de D. Antonio Beytia y Pita, en virtud de expediente seguido en cobro de cuatrocientos ochenta pesos, que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción do Santiago de las Vegas, linda por el Norte con terrenos del ingenio Tolo-do, por el Este con terrenos del deudor y por el Sur y Oeste con terrenos del potrero Vento, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el día 8 del próximo mes do Febrero de 1883, á las doce do su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no so admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo quo se anuncia por diez números do la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento do los que deseen tomar parte on la licitación.
Santiago de las Vegas,Diciembre 26 de 1882. El Colector.-E. Mauro.
Nominal.
concentrado.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerlegand.
D. Miguel Ibaüez.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez,
D. Félix Aran dia.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 31 de Euero de 1883.—El Síndico, M. Nüñez.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado “Doctor”, de la propiedad de D. Nicolás Giral, en virtud de expediente seguido en cobro do quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado potrero, cuyo terreno situado en la Playa de Baracoa, barrio de Ídem, término municipal de Bauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Este con terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce 41a playa de Baracoa, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su res mate el dia ocho del próximo mes de Febrero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo quo se anuncia por diez númeíos déla Gaceta oficial de la Habana á fio de que llegue á .conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Lo que por disposición de S. E. y para oonooj-mipjno de los interesados, se hace púbico por medio del Bfie'Jn Ofiual do esta Previnca y Gaceta do la Habma en treiota tramaros consecutivos.
Matanzas, Diciembre23 de 1882.—Miguel Alfredo L vistida, Secretario.—Vito. Bno.—E1. Presidente.—Ibarreta.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Embargadas por esta Colecturía tres caballerías de tierra do la propiedad de D. Manuel G. Bulues, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda por su ingenio «Santa Rita» situado en Batabanó, las cuales han sido tasadas eu tres mil pesos en oro, y dispuesto el remate de dichas caballerías, se señala para llevar á efecto ese acto el dia veinte de Febrero próximo á las doce de s i mañana en el local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe (le su tasación.
Bejucal 20 de Enero de 1883,—El Colector de Rentas, Julián de Agata.
Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucunú, que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y hoy patrocinado de D. Í.Iig„rí Jcl misino apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletin oficial de la Provincia á las personas que se cousidereu perjudicadas para que dentro de quince d as después de la primera publicación se presenten en esta Junta con el documento de inscripción; eu la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José Perera.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, lujo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, do cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco
Ayuntamiento de Bainoa.
Anuncio.
Vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servía, el Ayuntamiento ha acordado se provea por concurso, admitiéndose durante el término de un mes á contar desde 'a primera publicación de este anuncio las solicitudes que se presenten que deberán serlo acompañadas de la copia del título profesional y de la de méritos y servicios; advirtiendo que dicha plaza se halla dotada con doscientos cincuenta pesos anuales.
Baiuoa 18 de Enero de 1883.—El Alcalde Presidente, Vicente de Uría.—P. A. de la Corporación.—* El Secretario, Pedro J. de la Sierra.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS.
Secretaría.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia 15 del corriente mes, la división territorial y electoral de este término, de órden del Sr. Alcalde Presidente, en cumplimiento de lo que preceptúa el art. 38 de la ley electoral vigente, se publica á continuación de la presente para general inteligencia.
Y para su iusercion eu el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, expido esta en Matan* zas á 16 de Enero de 1883.—El Secretar o, Manuel del Portillo,
DIVISION ADMINISTRATIVA,
DISTRITOS.
BARRIOS.
EXPRESION.
19 Iglesia..
19
29
Vigia Palacio Colon..
29 Mercado.
19
29 Barracones.
3q
49
59
S. Franciscode Paula..
39 San Francisco.

19
20 3o 4o
Chirino..., ..
Corral-Nuevo.
4 o Concordia.
lo
29
30 49
59 Pueblo-Nuevo..
f Son sus límites la acera Sur de la calle de Contreras I desde el mar hasta la acera Este de la calle de Dos de ¡ Mayo, orilla Norte del rio San Juan y dicha márgeu (hasta el mar.—Se divide en 2 barrios, i t La línea divisoria de eatos barrios está en la calle
S8n Severino.........\ del Ayuntamiento.
{ Son sus límites la acera Oeste de la calle del Dos | de Mayo, desde el puente de San Luis á la calle de -j Contreras, acera Sur de esta en toda su extensión hacia el Occidente, abrazando I03 puntos denominados ( Bachicha y Naranjal. Se divide en 5 barrios.
( Que comprende desde la acera Oeste de la calle de
Cárcel...... ........•] Dos de Mayo hasta la acera Este de la calle de Isabel
( segunda.
j Desde la acera Oeste de la calle de Isabel 2» hasta ( la acera Esto de Guachinangos.
„	. . .	f Desde la acera Oeste de Guachinangos hasta los lí-
Bachicha.............jmites del Cuartón Naranjal.
Comprende el Cuartón de su nombre, f Comprende el poblado de este nombre y parte rural
S. Mocha ........... -j de ese extremo de e3te término municipal incluso el
(cuartón Seborucal,
| Se extiende por la acera Oeste de la calle de Santa | Teresa hasta el rio Yumurí, acera Norte de la calla de Contreras basta las alturas de Monserrat en su parte urbana, comprendiendo además los cuartones da Rio Grande, Chirino, Corral-Nuevo, San Autonioy Fogueras. Se divide en 4 barrios, í Comprende desde la acera Oe9te de la calle de Sla.
Yumurí............. j Teresa hasta la acera este de la de América en toda
(su extensión desde la de Contreras al rio Yumurí.
.	( Desde la acera Este de la calle América á las altu-
Simpson ó Monserrat.... j rftS de Monserrat.
.. Comprende los cuartones de Chirino y Rio Grande.
f Abraza los cuartones de Corral-Nuevo, San Antonia ” | y Figueras.
( Lo forma la extensión comprendida entre la acera j Norte de la calle de Contreras, Eñe de la de Santa ( Teresa, el antiguo barrio de Versalles, los cuartones | de Cumbre, Mazamorra, Portocarrero y Bacuuayaguai (Se divide en 4 barrios.
Ojo de Agua... ...... Comprende el antiguo barrio del Teatro.
Lo forma el barrio de este nombre.
Comprende los cuartones de la Cumbre y Mazamorra.
Lo forman los cuartones de Portocarrero y Bacu-nayagua.
Comprende en toda su extensión el barrio así nombrado y lo? cuartones de Guanábana, Arroyo la Vieja, Campana, Canímar, Paso Seco y Camarioca Se divida en 9 barrios.
Comprende desde la orilla Sur del rio San Juan
Bellaraar............-J entre la calle de los Mosquitos y el mar hasta Peñas
Altas, abrazando el caserío de su nombre, f Se extiende desde la acera Oeste de la calle de los ) Mosquitos hasta la acera Este de la de San Cárlos en j toda su extensión á partir desde el rio San Juan liácia (el Sur.
f Lo forma el espacio comprendido entre la acera j Oeste de la calle de San Cárlos y la acera este de la ) de San Cristóbal, desde el rio San Juan hacia el Sur (en toda su extensión.
1 Comprende desde la acera Oeste de la calle de San
San Luis.............< Cristóbal, orilla Sur del rio San Juan háciu el Oesto
( con inclusión de la Jáiba.
f Lo forman el cuartón de su nombre y el de Arroya GuanáDana............|]a Vieja.
Campana-............. Comprende el cuartón así denominado.
f Lo forma el cuartón así denominado del extinguida
Canimar..............| término de	Camarioca.
| Comprende el cuartón de este nombre del misma
P^o Seco.............| térm¡n0.
í Comprende el poblado de este uorubre y la parta
Camarioca.......... rural que le corresponde, que también formó parte de
(su término anexado á esta cabecera.
V ersalle3 Cumbre.......
Bacunayagua,
lo
29 Bailen
39 San Juan.
49
59
69
79
89
99
amI jíEí'íSJSK TSí.íS
Junta General del Comercio de la Habana.
Habiendo renunciado el Sr. D. A. R. Laffite el cargo de Secretario de esta Corporación, la Di-reetifa, en sesión extraordinaria celebrada en 22 del corriente, nombró por unanimidad al infrascrito, para llenar la vacante. Lo que por acuerdo de la misma eu sesión de ayer, so anuncia por este medio al público para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1S83.—Joaquín De-mestre.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D? Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 79 inciso este término en calidad de mostrenca tres chivas; lo 5q de la ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las anuncio por este medio, á fin de que los que se consi- j personas que con justo título se consideren patronos de doren con derecho á dichos animales, se presenten en ¡ dicha parda, acordó en sesión de ll del actual se puesta Alcaldía en el término de veinte dias, contados hlique esta resolución en treinta números del Boletin
Alcaldía Municipal del Mariel.
Habiendo ingresado eu el Corral de concejo de
DIVISION ELECTORAL PARA CARGOS MUNICIPALES.
Colegios electorales en que con motivo de la agregaron del extinguido término de Corral-Nuevo y la parte de Camarioca, y con arreglo á la Ley, debe dividirse el término municipal de Matanzas y número de Seccionen oue cada uno debo tener, á fiu de facilitar con poco trabajo la emisión de los sufragios.
Distritos.
19 Iglesia
Colegios. Electores. Secciones.
EXPRESION.
Iglesia,
485 Unica
desde la fiquen.
Mariel 26 de Enero de 1883.
la Vega.
fecha con los documentos que así lo justi
José Rodriguez de
Banco Español de la Isla de Cuba. Secretaría.
Habiendo acudido á esto Banco el Sr. D. Jo-He García Zaraboeo en solicitud de que se le expida un nue^o titulo do la claco de “Libro disposición” que lo acredite dueño de las cuatro acciones
Ayudantía de Marina ele Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta
Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término de 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
2o Mercado... Mercado,
517	\
f Que comprenderá los del antiguo barrio de esta | nombre.
„ „	,	1 La forman los electores del antiguo de esta
19 Mercado... j norabre<
2? Bachicha ó \ Comprende los electoresjle los antiguos cuarto
S. Franco.» S, Francisco.. 417	2¡
nes del Naranjal, Cañas, Purgatorio y Cotorra.
La comprenderán los de San Agustín, Laguna _ », ,	! Larga, San Francisco de Paula, Sitios-Nuevos,
da to. iYlocna...-; Montes de Oro y el Seborucal, que ahora queda (agregado á'a Mocha.
| Comprenderá los electores del antiguo barrio de i este nombre.
j Se formará de los electores del cuartón de este | nombre y do los de R. Grande.
La forman los electores del cuartón de este
Naranjal.
19 S. Franco.
6 durino..
I
Habiendo sido infructuosas cuantas diligenrías se han pi aelioado por esta Oficina para averiguar la residencia de algunos de los herederos de D. Juan | Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo do e ta Junta de feoüa cinco Je S3tiembro próximo pasado, eu virtud del cual se declora exento de patronato al pardo Rufte!, patrocinado de dichos herederos; eemo comprendido en los beneficios quo señala el art. 79 inei<o 5q de la Ley, el Exorno, Sr. Preti-dente, se h 1 servido disponer se les haga por esta ren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el medio la notificación para que manifiesten si Fe confiscai que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. forman con el fallo recaído ó rstablozcau, en otro 27; con el bien entenóido que trascurrido dicho plazo'caso, los recursos do qua tra’ae! art. 9o, r-fumado, se aplicará el art. 10 del inciso 79 de la Instrucción de dtl Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el término 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.	de treinta dias, á contar desde la pi invera pubiioa-
Regla 24 de Euero de 1883.—Santiago Arteta, cion de la presente.
4q Concordi». "Teatro.
dias contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 pies, manga 4] piés y puntal 1] piés, cuya embarcación fué apresada por lu Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se eonside-
390 <¡
!
i
D Teatro.....
29 Versalles.,
5ç P. Nuevo.. »Bailen ,
498
9 C. Nuevo... | nolnbre y je j09 j0 snn Antonio y Figueras.
f Comprenderá los electores del antiguo barrio de |este nombre.
Los del antiguo barrio de este nombre.
( La forman los electores de los cuartones deno-3a Cumbre.... ] minados la Cumbre, Mazamorra, Portocarrero y ( Bacunayagua.
............( La componen los electores de este antiguo bala Bailen....j rr¡()
, . (La forman los del antiguo barrio de este nom-
2a San Luis... | bre_
1 Comprenderá los de los antiguos cuartones y hoy “4 Guanábana j barr¡os Guanábana y Campana.
.	(La componen los de este barrio y cuartones que
4q Caminar.. | j0 constituyen.
Que comprenderá los electores del 89 y 99 barrios
. i Que comprenderá los electores nei 5. Camarioca. ^ gean los de Paso Seco y Camarioca,