HABANA
«*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 60.
Domingo 11 de Marzo de 1883.—(de Pasión) Santos Eulogio r Ramiro, mrs.--Circular en la ï. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES «f/HERALES.
MEMO niiAL DE U ISLA DE CUBA-
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por D. Francisco de la Cerra en representación de la Empresa del Ferro-carril Urbano y ómnibus de la Habana contra una resolución de la Dirección General de Hacienda ordenando el pago de la diferencia del diez al quince por ciento sobre las tarifas de viajeros desdo l9 de -J ulio á 20 de Setiembre últimos.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución mencionada causó estado y es reciamable por la vía contenciosa,
Considerando que la demanda se presentó en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa, y nombro para que represente a la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Martin Afilaré y* Diaz.
Habana, Marzo 6 de 1883.
Luis Prendergast.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Joaquín Baralt, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que declaró libres á los patrocinados Asunción, Arcadio, Julio y Apo-lonia.
Vistos el Real decreto de 4 de Jnlio de 186L, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 do Mayo de 1880 para la aplicación • do la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia es-tubleeido en tiempo y forma,
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 3 de Marzo do 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por D. Julio Ibarra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libre á la patrocinada Asunción ó Concepción.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio'de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia cs-blecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 3 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por I)9 Rosario de Ramos, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la provincia de la Habana, que confirmó la resolución de la Junta de Gua-nabacoa, declarando libres á los patrocinados Ruperto, Tomás, Cesárea y Loreto.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro proce-dentela referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración.
Habana 3 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Hay un sello de oficio.—Núm. 2.496,289.—Don José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración do tercera clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc. etc.
Certifico: Que en el pleito contencioso-ad» iniuistrativo promovido por D. Antonio Jo ver y Puig, contra la resolución del Gobierno General, desestimando lo solicitado por el demandante para que se lo admita como opositor á la Cátedra de Patología Médica, vacanto en esta Universidad, al folio 37 de dicho pleito se encuentra la certificación de la sentencia dictada en primera instancia por la Sección de lo contencioso del referido Consejo de Administración, que á la letra dice asi. — Certificación.—D. José Mondo do Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc. etc.—Certifico: Que la sentencia original dictada en este pleito y la diligencia de su publicación, dicen á la letra como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y uno en el pleito eontencioso-administrativo que personalmente promovió D. Antonio Jovery Puig y á su nombre ha sostenido el Ldo. D. José María Galvez, contra la Administrac'on del Estado, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación del Decreto que por el Gobierno G neral do la Isla se dictó en veinte y dos de Junio líltimo, desestimando la solicitud que Jover tenia presentada á fin de que se le admitiese á la oposición anunciada para proveer una Cátedra de Patología Médica en la Universidad de esta Capital.—Resultando del expediente gubernativo y cuaderno de notas traídos al pleito: Que por edictos insertos en la Gaceta de diez de Febrero de mil ochocientos ochenta, anunció el Gobierno hallarse vacante la Cátedra numeraria do Patología Médica en la Universidad de esta Ciudad que habla de proveerse por oposición y cuya publicación en la Gaceta se hacia para que los aspirantes á dicha Cátedra presentasen sus solicitudes á la Secretaría del Gobierno en el impro-1 rogable término de dos meses á contar desde la publicación de aquel anuncio en la Gaceta.—Que en instancia de catorce de Abril último, acudió Jover al Gobierno de la Isla, exponiendo que llegado recientemente á la Habana se enteró á última hora de la oposición mencionada, redactó con toda diligencia la memoria que debia presentar como opositor y no pudo terminar basta cerca de la3 doee de la noche y que por vivir en el Vedado le fué imposible presentar aquella memoria dentro del dia trece de Abril en que vencía el término, en1 regó la Memoria id portero de la Sala del Gobierno á las cinco de la mañana del catorce de Abril, pidiendo por ello Jover se le admitiese á la oposición anunciada.—Que en el concepto de que el plazo señalado para que los opositores presentasen sus solicitudes habia espirado á las doce de la noche del trece y que por tanto se habia producido fuera del término la de Jover, el Negociado respectivo informó que aquél no debia ser admitido á la oposición miéntras que la Sección fundada en que la convocatoria se habia publicado en la Gaceta del trece, catorce y quince de Febrero, y expresaba que el término de dos meses habia de contarse desde la publicación del anuncio en la Gaceta sin decir que el término habia de correr desdo la primera publicación, opinó la Sección que se accediera á la petición de Jover y en igual sentido informaron también la Junta Superior de Instrucción pública y la mayoría del Consejo de Administración, formulándose en este por dos Consejeros voto particular contrario á la petición de Jover que fué efectivamente denegada por resolución que en veinte y dos de Junio último dictó el Gobierno General de acuerdo con el parecer de la Secretaría.—Resultando, que contra la disposición mencionada estableció Jover la demanda á fojas dos, pidiendo se revocase aquella y se le tuviese por opositor á dicha Cátedra, alegándose en la demanda como puntos de hechos: Primero. Qué en doce de Febrero se sacó á oposición la Cátedra anunciada, convocándose álos aspirantes por término do dos meses á contar desdóla publicación del edicto. Segundo. Quelaeouvo-catoria se publicó en los números de la Gaceta corres pendientes al trece, catorce y quince de Febrero.--Tercero. Que recien llegado á la Isla, el trece de Abril tuvo noticia de la oposición pendiente y se le dijo que en aquel dia vencía el término, y aunque puso gran diligencia en redactar la Memoria que debia presentar, no la concluyó hasta las doce de la noche y por residir en el Vedado, distante una lé-gna de la Capital, no le fué dable entregar la Memoria en el Gobierno hasta las cinco de la mañana del catorce. Cuarto. Ocurrió entonces al Gobierno en solicitud- de que por equidad se admitiese su instancia, pidiendo después que se le concediera en justicia por no haber vencido el plazo hasta el .quince de Abril. Quinto. Que la Junta Superior do Instrucción Pública y el Consejo de Administración informaron favorablemente su petición. Y sexto. Que el Gobierno por resolución de veinte y dos de Junio la denegó. Que la misma demanda aduce como fundamentos de derecho: Primero. Qué dispuesto que el plazo se contase desde la publicación en la Gaceta y habiendo durado tres dias la publicación sin que en ella se dijese que el plazo empezaba á correr desdo el primer dia, es indispensable que empezó el último, pues de otro mo lo se computaría el término durante la publicación y no desde que se hizo. Segundo. Que si no fuese tan clara como á juicio del recurrente es dicha in-* terpretaoion, habia de aplicarse la regla que aconseja ampliar lo favorable á la enseñanza pública el admitir mayor número de opositores para la C .ledra. Tercero. Que la convocatoria inserta en la Gaceta de quince de Abril, no expresa que fuese tercer anuncio, ni aclara que también se hubiese publicado anteriormente. Cuarto. Que tampoco puede alegarse como razón el que todos debian leer la Gaceta del trece, puesto que el mismo Gobierno prévio el caso de que hubiera quien no leyese aquella Gaceta, mandó insertarlo en las Gacetas de catorce y quince. Y quinto. Que la disposición con-
| tra la cual recurría causó esbido y procedía contra ella la demanda contenciosa—Resultando: Que presentada en la Secretará del Consejo la dicha demanda el ocho de Junio j reclamado el expediente gubernativo se dec iró procedente la vía contenciosa y admitida la demanda por acuerdo á fojas diez y resolución del Gobierno á fojas doee, que también designó el funcionario del Ministerio Fiscal, que habia de representar á la Administración; y puestos que fueroi los autos de manifiesto según autos á fojas catorce con el poder do la veinte compareció D. José María Galvez, que á nombre de Jover produjo el escrito á fojas veinte y uno renunciando á ampliar la demanda y ratificando lo que en e3te tenia expuesto.—Resultando: Que de dicha demanda se confirió traslado al Abogado Fiscal representante de la Administración que lo evacuó á fojas veinte y ocho proponiendo en su contestación que se desestimase aquella y se confirmara la resolución reclamada, alegando como puntos de hecho: Primero. Que acordada la oposición se fijó un término improrogable para admitir las solicitudes de los aspirantes. Y segundo. Que Puig entregó su instancia fuera de término. Que en la contestación de la demanda también se expuso como fundamento de derecho que no estando comprendido el actoien la condición del turno no le asistía derecho pan ser tenido como opositor. Resultando: Que por vlrtid de laronnneiadeprueba que las partes hicieron sedeclaró á fojas treinta con-clnsada actuación para definitiva y la formación del apuntamiento con el cual mostraron aquellas su conformidad, celebrándose k vista pública según consta á fojas treinta y cuatro.—Considerando que según el artículo doscientos ochenta y uno del Plan do Estudios de quince de Julio de mil ochocientos sesenta y tres, do cada tres plazas de Catedráticos numerarios que vacasen en la Universidad de esta Ciudad, las dos primeras habian de proveerse por concurso y por oposición la tercera, disponiéndose én el artículo octavo deí Reglamento que en siete de Julio de mil ochocientos sesenta y siete se publicó para la provisión de Cátedras, que cuando hubiesen de proveerse Cátedras por oposición se anunciara la vacante en .a Gaceta, expresando que habia de ser de dos meses el plazo improrogable para que los aspirantes á la Cátedra presentasen sus solicitudes oou los dccninentos (pie habían de acompañar á tenor de loque previene el art, 10 de dicho Reglamento.—Que por virtud de las proposiciones citadas y para proveer por oposición la Cátedra numeraria de Patología Médica que estalla vacante, el Gobierno de la Isla acordó en doce de Febrero de mil ochocientos ochenta la convocatoria que fué publicada en ks Gacetas del trece, catorce y quince del mismo Febrero, expresándose en aquel anuncio que las solicitudes de les aspirantes habian do preséntame en la Secretaría del Gobierno en el improrogable término de dos meses á contar desde la publicación del anuncio en la Gaceta. Que concebido ei: los términos dichos el anuncio mencionado no hjándose en la fecha en que habia de empezar á contarse el término que se señalaba y mediando la circunstancia de haberse incluido eu tres números seguidos de la Gaceta el mismo anuncio sin aclarar que la segunda y tercera publicación eran reproducción de la primera, con haberse entregado la solicitud de Jover en la madrugada del catorce óe Abril, surgió la duda respecto á cuándo empezó á contarse y en qué fecha debió espirar el término de que se trata.—Que siendo como son los términos administrativos el espacio de tiempo que se tija para que dentro de él se llene ó cumpla un acto determinado, al establecer esos plazos, ó ha de sentarse eu punto exacto de partida citando la fecha en que empieza á correr ó lia de señalarse el dia en que vencen; y en el caso de que so trata, ni una ni otra circunstancia se llenó cumplidamente, pues no se cita la fecha en- que el plazo vencia, con lo cual se habia alejado todo motivo de duda en el particular, no se aclaró de un modo terminante y preciso el dia en que empezaba á contarse el término, puesto que sólo se dijo que desdo la publicación del edicto en la Gaceta aquella tuvo lugar en tres números seguidos de la Gaceta ó sea durante tres dias sin que eu las do» ultimas publicaciones se aclaro que eran reproducidas de la anterior y que solo la primera surtía efectos legales para el efecto de computar el término.—Considerando: Que dados los hechos ya expuestos para resolver sobre el particular disentido en defecto de disposición legal que lo decida, se hace indispensable determinar la inteligencia legal que deba darse á la palabra «publicación» que como principio del término fijó la convocatoria, combinando el uso que de aquella palabra se hizo con el hecho de haberse publicado la convocatoria en tres números de la Gaceta.-—Que si como expresó la convocatoria las solicitudes de los aspirantes debian presentarse Ai el término de dos meses á contar desde la publicación dtel anuncio en la Gaceta y esto se insertó en tres números del periódico oficial, sin aclaración ni salvedad alguna, lógico es deducir que la publicación duró tres días y que solo á la fecha del último anuncio empezó ó correr el plazo. Que para aceptar como punto de partida la fecha del primer anuncio, serla preciso atribuir á las palabras de la convocatoria un precepto ó propósito que podría envolver en su espíritu pero que no so contiene con su letra puesto que solo ‘dijo «desde la publicación» y como esta duró tres dias, el público, para el cual se hizo el anuncio, no podía conocer que para computar el plazo habia que ate lier»o únicamente á la Gaceta del troce y prescindir de la del catorce y el quince y en tal virtud, es de entenderse, que el término para la presentación de solicitudes debió empezar á contarse después dol quince de Febrero y que por lo tanto fué producida en tiempo la del demandante.—Siendo Consejero Ponente D. Lúeas García Ruiz: Falla* mos que debemos declarar y declaramos improcedente la resolución del Gobierno General do la Isla de veinte y dos do Junio último denegatoria de la solicitud establecida por el demandante Jover, á fin de que se le admitiese en la oposición anunciada para proveer la cátedra de que trata y en su virtud dejamos sin efecto la resolución anunciada declarando también que filé presentada dentro del término la instancia que Jover hizo para que se le tuviera por opositor á dicha Cátedra.—Así por esta nuestra sontencia sin hacer especial condenación do costas, lo pronunciamos, mandamos y firmamos:—Juan N. de Ui>daboytia.—Fernando Cu-
sañova.—Lúeas García Ruiz.—José Manuel de Aizpúrua.—José Mendo, Secretario general.— Publicación.—Leída y publicada filé la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Lúeas ¡García Ruiz, bailándose constituido el Tribunal y ; en audiencia pública la Sección de lo Contencioso ¡del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla bajo la presidencia del limo. Sr. D. Juan N. de Undabeytia y los Sres. Consejeros D. Fernando Casanova, D. Ramón de Eohavarría y Don José Manuel Aizpúrua, do que certifico en la Habana á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—José Mendo, Secretario general.—Y para agregar al pleito do su referencia hice extender la presente, debidamente cotejada, do que certifico en la Habana á siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—José Mendo.—Asimismo certifico, que elevados los autos en copia certificada al Consejo de Estado en virtud de la apelación in* terpuosta por el Representante do la Administración de la Sentencia preinserta, recayó el Real decreto-sentencia inserto en ’la certificación que copiada á la letra dice agí:—D. Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Estado, certifico: Que en audiencia pública celebrada el din veintiocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, se levó y publicó en la Sala de lo Con tencioso de dicho Consejo, el Real decreto expedi do por S. M., cuyo tenor literal y el de su publicación, es como sigue:—D. Alfonso XII por la gracia de Dios Hoy Constitucional de España.— Al Gobernador General, Presidente dol Consejo de Administración de la Isla de Cuba y á cualesquiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que lie venido en decretar lo siguiente!—En el pleito contencioso-administrativo que en segunda instancia pende ante el Consejo de Estado entre la Administración general apelante y D. Antonio Jover y Puig apelado y en su representación el Ledo. D. Rafael María Labra, sobre revocación ó subsistencia del fallo dictado en veinte y nuevo de Enero de mil ochocientos ochenta y uno por la Sección de lo Contencioso dol Consejo de Administración de la Isla de Cuba que dejó sin efecto el Decreto del Gobernador General por el cual negaba la acTmi sion de aquel interesado á las oposiciones para proveer lina Cátedra.—Visto.-Vistos los antecedentes gubernativos, de los cuales apareee.-Que cu las Gacetas de la Habana de los dias trece, catorce y quince de Febrero de mil ochocientos ochenta, se anunció por el Gobierno General la provisión por opo sicion de la Cátedra numeraria de Patología-Médica de aquella Universidad, expresándose después la forma en que debian practicarse I03 ejercicios; que los aspirantes debian presenta!1 éii el término de dos meses á contar desdo la publicación del anuncio en la Gaceta sus solicitudes acompañadas de los documentos que citaba. Que D., Antonio Jover y Puig eu instancia de fecha catorce de Abril siguiente acudió al Gobernador General exponiendo ipie llegado recientemente á la Habana y enterado á última hora de que se sacaba á oposi cion la mencionada Cátedra de que era necesario acompañar á la solicitud una Memoria y de que vencia el dia anterior el plazo para la admisión, escribió el expolíente dicha Memoria con toda diligencia apesar de lo -chal no pudo concluirla sino inay cerca de las doce de la noche del referido dia trece; que por ser vecino dol Yodado le habia sido imposible á aquella hora encontrar carruaje que le condujera á la Capital y no pudo presentar su solicitud y Memoria hasta las cinco de la mañana del dia catorce en que las entregó al portero del Gobierno, habiéndose alegado en la Secretaría que el plazo habia espirado ya por lo que las recibieron solo condicionalmente y en rírtud de lo expuesto suplicó que se le admitiese á las oposiciones ya que tenia desde el dia anterior los documentos dispuestos y solamente se opusieron á su entrega obstáculos materiales. Que el Negociado correspondiente, en atención á que el artículo diez y seis del Reglamento de provisión de Cátedras atribuye al Tribunal de oposiciones las facultades de resolver la aptitud legal de los opositores y dados los términos déla convocatoria, entendió que debia remitirse, la solicitud y Memoria presentadas al Tribunal referido. Que pasado el asunto á informe de la Junta Superior de Instrucción Pública, Jo evacuó en sentido favorable á la pretensión de Jover, fundándolo en el interés de la ciencia y de la Universidad, á las que importaba la presencia del mayor número de eontrineantos. Y remitido á consulta del Consejo do Administración la emitió proponiendo por mayoría que se admitiese al interesado á la oposición según pretendía, apoyando este parecer en que el plazo de dos meses fijado en la convocatoria vencia el quince de Abril, puesto que la publicación del anuncio en la Gaceta era su pun to de partida y como tuvo lugar en tres dias consecutivos y no hubo disposición expresa para que el término se entendiera en curso desde el primero ó el segundo ó el tercer dia de la publicación, era evidente que empezó á correr- desde el último se-, gim la regla de derecho quo acoinscja ampliar lo favorable y restringir lo adverso; y por consiguiente la solicitud de D. Antonio Jover presentada en dia catorce lo había sido en tiempo hábil. Que el Gobernador General por decreto de veinte1 y tres de Junio do mil ochocientos ochenta, teniendo en cuenta que la publicación ó publicidad de un edicto tiene lugar el primero de los (lias en que se expone á la vista del público, siendo la exposición del misino en los dias siguientes repetición de aquella y no otra nueva; (pío el plazo improrogable de dos meses venció en el caso actual el dia trckc de Abril; esto es, á los dos meses á contar desdo el dia trece de Febrero anterior y (pío las disposiciones relativas iá servicios públicos han sido dictadas con la mira principal do quo aquellos so presten del modo más conveniente, obligando su cumplí miento miéntras (pie no sean reformadas, áun cuando en la práctica no resulten conformes con los fines para que fueron establecidas, resolvió desestimar la instancia de quo va hecha referencia. Vistas las actuaciones contenciosas, de las que resultan. Que en odio de Julio dol mismo año Don Antonio Jover presentó demanda ante la Sección de lo Conteudoso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba que dió por reproducida después de declarada procedente la vía contenciosa con la súplica do que se revocase la providencia del Gobierno General de veinte y tres de Junio,
declarando en su lugar que debia admitirse eu eoli* citud y se le tuviera como opositor legítimo á la Cátedra do Patología Médica. Que emplazado el Abogado Fiscal representante de la Administración, contestó en veintiséis de Noviembre pidiendo que se desestimase la anterior demanda y la confirmación del Decreto del Gobierno General ele veinte y tres do Junio do mil ochocientos ochenta. Que seguido el pleito por sus trámites, la Sección de lo contencioso dictó Sentencia en veinte y nueve de Enero do mil ochocientos ochenta y uno por la cual declaró improcedente la resolución del Gobernador General denegatoria de la solicitud establecida por el demandante Jover áfin de que se lo admitiese á la oposición anunciada para proveer la Cátedra de quo se trata, dejando en su virtud sin efecto la mencionada resolución y declarando también que fué presentada dentro del término la instancia que Jover hizo para que se lo tuviera por opositor á dicha Cátedra y que dos Consejeros de la referida Sección formularon voto particular on sentido de que se declarase sin lugar la demanda deducida y por consiguiente firme y subsistente la resolución impugnada. Que notificada en veinte de Fel irero la sentencia á las partes, el representante de la Administración interpuso recurso de apelación que le fué admitida por auto de ocho de Marzo para ante el Consejo de Estado, al que so remitieren las actuaciones, previas1 las citaciones reglamentarias. Que en trece de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos Mí Fiscal mejoró el recurso interpuesto con la súplica de que se revoque la sentencia apelada y se confirme la decisión del Gobernador General de la Isla de Cuba (pie lia dado origen á este pleito. Y que emplazado el Ldo. Labra á quien se tuvo por parte á nombre de D. Antonio Jovor y Puig, contestó al recurso en veinte y seis de Abril pidiendo que se desestimase la petición Fiscal y se ratifique la sentencia apelada de veinte y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y uno. Visto ol anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del trece, reproducido en la misma forma en las de los dias catorce y quince de Febrero de mil ochocientos ochenta para la provisión por oposición de la Cátedra de Patología Médica de aquella Universidad, que expresa: “Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría do este Gobierno General en el improrogable término de dos meses á contar desdo la publicación de este anuncio en la Gaceta acompañadas de los documentos quo acre-liten su aptitud legal, de una relación justificada
10	sus méritos y servicios y de un discurso escrito
en castellano sobre el toma slguiento.....u .:. J*
Considerando: Que la única cuestión que hay que decidir cu este pleito es la de si el plazo «le dos meses para solicitar la admisión do solicitudes á las oposiciones de la Cátedra do Patología Médica do la Universidad de la Habana debia empezará contarse desde la fecha de la primera ó do la tercera Gaceta en que se insertó la convocatoria; esto es, iesdo el dia trece ó el quince do Febrero do mil icliociontos ochenta.—Considerando: Que si bien no debió hacerse más (pie una sola convocatoria, ó
11	ménos debieran todas haberse referido á una misma fecha, es lo cierto que no hay dato alguno que demuestre ó indique siquiera que la publicación del segundo y tercer anuncio fué una mera repetición del primero y todos tienen poi1 corisi-
uicntc la misma fuerza y vigor.—Considcritndo: Que anunciada la convocatoria sin interrupción durante tres dias consecutivos en idéntica forma y on las mismas palabras de que el plazo habia do computarse “desde la publicación de este anuncio/ en la Gaceta” únicamente debia empez u- á contarse el plazo desde que dicha publicación cesase; esto es, al finalizar el dia quince de Febrero do mil ochocientos ochenta.—Y considerando: Que por lo tanto es indudable que la instancia presentada pòi I). Antonio Jover en catorce do Abril del expresado año, al objeto de que' se trata, lo fué dentro del término señalado en lá convocatoria referída.—• Conformándome con lo consultado por la 8ala de lo Contencioso del Consejo de Estado, en sesión á que asistieron D. Manuel Colmeiro, Presidènte; D. Manuel Baldasano, D. Félix García Gómez, D. Juan do Cárdenas; D. Augusto Amblard, D. Pedro de Madrazo, D. Antonio María Dácarrete, D. Pio Gulleu, D. Francisco Javier Moran, D. Antonio García Rizo, D. Pedro Sánchez Mora, Don José Emilio de Santos y D. Emilio Mnruagn; Vengo en desestimar el recursa de apelación interpuesto ¡y en confirmar la sentencia dictada por la S'ec-cion de lo contencioso del Consejo de Administración de la Isla.de Cuba en veinte y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.—Dado en San Ildefonso á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. Publicación.—Lrído y publicado el anterior Real decreto por mí el Secretario genomi del Consejo de Estado hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso, acordó que se tenga como resolución final en la instancia y ñutos á que Sjp refiere;'(pío su una á los mismos, se notifique en forma á las partes y so inserte en la Gaceta, do que ecTíifieo.—Madrid veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos Ochenta y dos.—Antonio Alcántara.—Y pani que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes, expido la presente (pie se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla do Cuba á los efectos oportunos.—Madrid veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Hay un sello del Consejo de Estado.—-Antonio Alcántara.—Asimismo certifico, (pie dado cuenta á la enunciada de lo Contencioso del presente Real decreto-sentencia, se dictó el auto que á la letra dice. —Auto.—S. 8. Presidente accidental, Casanova. —Consejeros.—Pozo, Diaz, y. Fauli.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado eu Real decreto-sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho Alto Cuerpo á quien so dirigirá el oportuno acúse de recibo; expídase por la Secretaría de este Consejo de Administración copia certificada del indicado Real decreto-sentencia, dol fallo de primera instancia y del presente auto y remítase al Gobierno General para su cumplimiento y publicación en el periódico oficial de esta Ciudad, remitiéndose á la vez los antecedentes á dicha superior Autoridad el oportuno acuso de recibo, á fin de que obre sus electos en esto pleito.—Así lo acordaron, manda-.
