QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia 'lelos diligen cias promovidas por D? Francisca Horta y Hormes para acreditar su insolvencia v ejercitar aciones contra D. José Roque de Escc-
bar se ba dictado i-entencia que copiada literalmente es como sigue:—Mat lizas ¡Seto mure treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Vistas estas diligencias promovidas por el procurador Don Antonio María Guzman, á nombre y con poder de Di Fiancisca Horta y Hormes, preparativos de juicio ej' cutivo contra Don José Roque de Escobar é incidente de pobreza. Resultando:—Que
por el escrito del referido procurador Guzman, fCjas cuatro íl nombre de la expresada Doña Francisca Horta y Hormes, manifestó que Don José Roque de Escobar adeudaba á su represent. da según el pagaré que presenta la suma de cuatrocientos veinte y seis pesos billetes del Banco Español de la Isla de Cuba y para gestionar el cobro de dicho pagaré, carece de todo recurso para sufragar los gastos del pleito, y para acreditarlo promueve ít su nombre el correspondiente informativo de insolvencia que se tramitaré con citación de Don José Ruque do Escobar y del señor Promotor fiscal del Juzgado. Resultando:—Que por providencia ue fojas siete vuelta, se indio por presentado al procurador Don Antonio VI? Guzman con los documentos que acompañé, teniéndosele por liarte en el nomli e que comparece, confiriéndose traslado con emplazamiento á la contraparte y al Promotor fiscal con tóimino de seis dias á cada uno del incidente de pobreza que se promueve, y se librara ex horto para la notificación y emplazamiento á Roque de Escobar. Resultando:—Do la diligencia visible al folio catorce, haberse practicado la notificación y emplazamiento al expuesto Don José Roque de Escobar, y no habiendo satisfecho el traslado conferido en el término legal le, fué acusada la rebeldía por la adora íi fójas quince y que continuara el tramite con el Sr. Promotor lisial según se ordené á fójas diez y seis vuelta. Resultando:—Que al folio dit-Z y siete pidió la promoventey se dispuso á su dorso se notificase íi Don José Roque de Escobar, la providet cía en que se declaró la rebeldía en los misnn s términos que se hizo el emplazamiento, librándose á ese fin exhorto al señor Juez il« primera instancia del distrito del Cerro de la Habana, haciéndosele saber que las demás notificaciones se le harán en los estrados del Juzgado, cuya diligencia aparece practicada á fójas diez y nueve vuelta. Resultando:—Que el señor Promotor fiscal á fójas veinte y una vuelta, dictaminó se acreditara convenientemente por la actora su estado de pobreza y para poder emitir su opinión; y así se ordenó en providencia del mismo folio. Resultando:—Haberse cumplido por la promovente el requisito exigido por el Ministerio fiscal con las declaraciones de D. Cár-íes Diaz, Don Jorge Hernández y Don José <le la Vega, así como los informes de fójas veinte y seis vuelta y veinte y siete del Ilustre Ayuntamiento (le esta ciudad y Administración Económica de la misma. Resultan do:—Que conferida vista al señor Promotor fiscal de 1» justificación practicada es de dictamen se decíale pobre liara litigar con Don José Rodríguez de Escobar con la reserya prevenida en el artículo ciento ochenta y dos de la Bey do Enjuiciamiento Civil. Considerando:—Que sngun dispone el artículo ciento ochenta y dos de la Bey de Enjuiciamiento Civil, deben declararse pobres para lltigur á los que solo vivan de su trabajo; cuyos productos estén calificados en una suma íuepor que la equivalente al jornal do dos braceros en cabeza del partido ju diclul; y esta circunstancia lia sido alegada y probad? por la promovente. Considerando: - Que los declarado-pobres para litigar deben disfrutar de los beneficios consignados en el artículo ciento ochenta y uno le la ex-nresada Bey.' Y considerando por ültmao:—Que la* contra-parieH no se han opuesto á la información promovida por Doña Francisco Horta y Hormes, 8. Sría;. por ante mí el Escribano defin i ti vaoieute juzgando fiFIó que (lebia declarar y declaraba pobre para litigar á la actora la expresada Doña Francisca Horta y Horno s, gozando en su consecuencia de los beneficios consignados en el artículo ciento ochenta y uno déla Ley de En juiciamiento Civil, entendiéndose pot ahora y sin pei> juicio de lo prevenido en los artíouios ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de dicha Bey de Enjuiciamiento Civil. Así lo pronunció, mandó y firma el señor Bdo. D, Alberto Ortiz y í'offlgny, segundo suplente del Juzgado municipal del distrito Norte de esta ciudad y accidental deprfm n instancia del propio distrito por ante mí de que doy fé.—Bdo, Alberto Ortiz. —Santiago Castro. Y p¡tra;su publicación en la Gaceta de la Habana y cumplí- mioio mandado, libio el presente.—Matanzas diez y ocho (lo Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Santiago Castro. 901	' A O 23
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s© 1© Hi^ue por quebrantamiento de condenaj seguro d© hae.iénííolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 15 de 1833.—José Godoy García.—Jesus Rodríguez.
948 E O 22
EDICTOS,
Don Josó Liri'' y Vallier, Juez municipal y dé primes1/, instancia cu propiedi d de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático J.mé Matan, cuyas generales se iguontíi, para que on el término de mi-ve dias se presente en Ja Cán-e pfililica de esta villa á descargarse de la culpahjue 1c re-sulla en la causa que se le sigue por estafa; seguro <h que si así lo haca se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Bey.—Magua la Grande Mayo 7 de 188!.— José Lirio y Vallier.— Por su mandado, Aveli-no Beiancourt.	88ii E O 22
Bdo. Din Agustín Diaz Albertini, Juez propietario de primera instancia de esta villa y su jurisdiceion etc. „Por este mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo 3 D. Fradcisco Val iés, natura, y vecino Je Regla, hijo de Don Miguel Barriga y do la Real Casa Cuna, soltero, de quince años, botero, de • staltira creciente, color trigueño, ojos verdes, pelo castaño y en vuelto en carnes, para que cu el término (je nuevo dias á contar desde la fecha se presente preso en la eárcél de esta villa, á descargaist de la culpa que lo resulta en la cansa que se le sigue por homicidio del moreno Luis JJolufio; seguro de que si a-í io hic ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz.é incurso en las penas de Ley, y por bástantelos estrados del Juzgado.— Guanabaeoa quince de Mayode mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado do Su Mríu., Francisco VV. Armengoj.—Y para su publicación expido la presento en la propia fi cha.— Francisco W. Armengol.	985 E O 22
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llanto y empiezo á D. Francisco Sánchez del Pino, natural de la Habana, soltero, do veinte y ocho años y carpintero, para que en el té mino de nueve (lias contados desde Ja fecha se presen te en la cárcel pública de esta villa, á /descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj do pared á D. Juan Prats; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y pdmi-«istrará justicia y de lió se le declarará rebcdde y contumaz é incurso en las penas de la' Bey y por basianta lo.-■estrados del Juzgado para las1 notificaciones y demás -trámites del procedimiento. —Gdanábacoa y Mayo siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín jjiaz Al-bertiny.—Por orden de S. Sríu., Luis J. Marín.—Y para su publicación, libro la presente en la misma fecha.— Luis J. Marín	857 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por esto mi priiin-r cilicio, cito, Hamo y emplazo á Don Moisés Ruñada Barros, natural de Santander, provincia de idem, de estado soltero, de diez y nueve años de edad, dependiente, Hijo de Pedro y de Leocadia y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse do la culpa quede resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que ¡haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastante los'estrados del Jttzg do con quien -e entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo. 14 de 1883.—José Godoy Garda.—Francisco do Castro.
911 E O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esto distrito judicial.
Por esta mi primera eart > de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Herran y (’astillo, natural de Santander, vecino que fué de esta villa, soltero, mayor de edad y del comercio, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ■ villa, á descargarse de Ja culpa que h resulta eu la causa criminal que contra el mismo se si-
gue por acusación falsa; cierto y seguro que si así lo ve rifiea se le administrará recta y cumplida justicia y de
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p i bastante los estrados del Juzgado donde se le lnfián las notificaciones que ocurran.— Guanajay Mayo 5 de 1883 —Antonio Sierra y Gato.-De órden ue S. Sría . Manuel de J. Arocba.	876 E 0 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Apiú conocido por Peón, natural de Macao, soltero, de catbpo, de treinta y tres años y vecino de la Habana, A fin do que dentro de nueve dia.-se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuda en Ja causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y por bástante.los estrados del Juzgado con quien s< entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.-Jaruco Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar —Y para su publicación, comoestsí dispuesto en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente éu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	873 E O 22
D. José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a asiático Fernando Tercero, natural de Macao, provincia !dem, ds estado soltero, de treinta y dos años de edad io Campo, hijo de Af.í y de Asiem y vecino que fué :sla Capital, á fin de que en el término de nueve dias
de idem, ds estado nini
de esta uapuai, a nu ue que en el término de nueve dias contados desde la fecha sç presente eu la cárcel pública,
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo ,v emplazo á D. Ricardo Peraza, cuyas demás generales se ignoran, mayoral del ingenio Dos Hermanos, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se sigue contra el mismo por violación do la parda Herculann, criolla, de aquel ingenio; cierto y seguro que si asi lo verifica, se lo administrará recta v cumplida justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Guauajay 7 de Mayo de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órden deS. Sría., Manuel de J. Arocba. 860 E O 22 Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal interino del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo O iruelio Collazo, hi jo de Tere-a y de padre no conocido, natural do Bejucal, soltero, carpiutero y de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve dias, se presento on este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrá recta y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 4 de 1883.—Jorrin.—Por mandado da S. Sría., Eligió Bonacliea. 814 E O 22 L). Eduardo Eontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Borjes, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la (¡asa de Recogidas á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere, le administraré recta justicia, y de nó, la declararé rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 5 de 1881.—Eduardo Fontan.—Por maudado de S. Sría., Au-lonio González.	894 E O 22
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Morales y Gutierre/, natural de Consolación del Sur, vecino del barrio de los Palacios en el término municipal (le San Diego de los Baños, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias después del. último, anuncio comparezca en la Escribanía del actuario á designar Abogado y Procurador que se encarguen de su defensa, para la contestación de la acusación formulada por el Sr. Pro motor fiscal, en la causa que se le sigue por rapto de D? Marcelina Castillo, apercibido de que si no lo verifica en esa dilación le pararán los perjuicios consiguientes y se le declarará rebelde y cunt^umaz é incurso en las l enas de la Ley. Y para su publicación por tre3 números consecutivos por la Gaceta oficial se libra el presente.— San Cristóbal Mayo 9 de 1883.—José del Barrio y Corp. —Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutierre/ de Célis. . ✓	E O 23
D..Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Luis y D. José Bestard, naturales de i-’anto Do ingo solteros, eatudiantesy menores de edad, para que dentio de nueve dias se presenten eu la Real cárcel de esta Ca-pital á descargarse de ia culpa quj les resulta eu la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida msticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Habana Mayo 9 de 1883.—Ramón María de Aráistegui. —Por su mandado José García Tejada. 885 E O 2.3 Dón Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia dej distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo, al asiático Narciso Mora cuyas generales se ignoran, para pie en el térmmo'áie nueve dias se presente en la Cárcel le esta Ciudad, á descargare de la culpa que le resulta en lá causa que se sigue por hurto; -cierto y seguro que si así lo luciere, se le administrará recta y cumplida
casa calle de San Ignacio número diez, tasada toda en treinta y cuatro mil setecientos trece pesos veinte y seis centavos en oro, cuyas tres cuartas partes se sacan á subasta por término de veinte dias para que concurran al Juzgado el «lia veinte de Junio venidero, á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dichas tres cuartas partes de casa.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por el doctor D. José S. Castellanos contra D? Isidora Arroyo en cobro de pesos.—Habana Mayo diez y nueve de rail ochocientos ochenta y tres. —Andrés Angulo.- -Por mandado de S. Sría.. Mateo G. Alvarez.— * para que tenga efecto lo dispuesto, libróla presente-—Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
R 23
Ldo. Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia do esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente hago saber: que íí consecuencia (le los autos del abintestato del moreno Cárlos Lluria y mediante el competente informativo de utilidad y necesidad, he dispuesto sacar á pública subasta las casas números doscientos sesenta y nueve de la calle del A.guila y treinta y cinco de la calle de los Corrales en la ciudad de la Habana, tasadas, la primera, en mil ochocientos och" pesos diez y nueve centavos en oro; y la segunda, en cuatro mil sesenta y seis pesos diez y ocho centavos oro; cuyo acto y por el íntegro precio de tasación, tendrá lugar eu las puertas de este Juzgado el dia veiute y dos de Junio próximo entrante á las ocho de su mañana — Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guanabaeoa y Mayo diez y siete de mil oehoci nios ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol.	990 R 23
Don José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente se eou voea á todos los acreedores del concurso de D->n Antonio Benitcz y Perez, para que el -dia veinte de Junio próximo á las doce comparezcan en el Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco con el dijeto de celeniai junta, para proceder al nombramiento de un Síndico, por haln-r fallecido uno de los dos que existían.—Habana Mayo diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy y García,—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.—Y para su in.sercion en la Gaceta oficial libro la presente en su fe cha.—Bernardino Suarez.	995 C 23
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y uecauo de los de esta Capital.
Eu los autos de jurisdicción voluntaria promovidos por D? Dolares Diaz, como tutora de sus hijos D. Virgilio M-árcos y D? Delia Amparo, D. Horacio Cárlos y U? María Isabel Ferrer y Diaz. para la venta de la mitad de la finca Nuestra Sra. del ¿¡ármen, situada en el cuartón del Güiro, Ayuntamiento de Quivicau, provincia de la Habana, y que su compone toda ella de ocho y | un tercio caballerías (le tierra, he acordado poner en I pública subasta por el término de treinta dias dicha mi-j tad, señalándose para su remate el20de Junio próximo,
¡ á las doce, en las puertas de este Juzgado, calle de Zulue-! ta número veinte; tasada toda dicha finca en la canti-iad j de quince mil cuatrocientos seis pesos cuarenta y siete centavas oro; en la inteligencia de que no se admitirá ! proposición que no cunra el precio del avalúo.—Huba-na Mayo catorce de mil ochocientos oclieuta y tres.— Emilio Varela reo» —Por su mandado, José María Es-piuosa.	969	11 21
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primira instancia en propiedad oel distrito de Monserrate y decano délos de esta Capital.
Hago saber: que se ha señalado para el dia veinte de Jumo próximo venidero, las doce del mismo en los estrados del Juzgado, el remate de una casa de nía i-pos-tería y tejas, situada en la cilio del Alambique número sesenta y un.o, letasada en la suma de mil setecientos noventa y dos pesos cincuenta y seis centavos en ore; pudiendo ios que se interesen en la subasta, ocurrir ai acto el dia y hora señalados ó ántes á la Escribanía del actuarlo á tomar las instrucciones que juzguen necesarias; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cub an el precio íntegro de la tasaci- n.—Que así lo be i dispuesto en la ejecutoria recalda en cau-a contra el moreno Floritido Cairo y Busto por hurto.—Habana Mayo 14 de 1883.—Emilio Varela Peón. —Por mandado de su Sría., Zacarías Brestnes.	962 R O 22
justicia y de lo contrario se le declarará rebel te y pou-tumáz, é iqeurso en las penas de la Ley se tendrán por oastantes los estrados (jet Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 1? de 1883.—Jorrin.—Por mandado, de S. Sffa., M tías Mar-juez.	878 R O 2¡}
Oon José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi primor edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Eugenio Falcon, 'natural y vecino de Candeleta, soltero, labrador, hijode la morena Rosarlo Falcon, para que en el término dejrnteve dias á contar desde la última publicación, se presentó en este Juzgado, á evacuar el traslado qtle de la acusación fiscal se le ha conferido -n la oausa criminal que se le sigue por lesloms al moreno Pilar Capotillo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias-penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con los que se entenderán los sucesivos trámites de la causa. Y para su inserción por tres números cousecu tivos de ia Gaceta oficial se' libra el presente en San ¡ristóbal y Mayo 8 de ,1883.—José del Barrio y Corp.— Por mandado do 8. Sría.— Santiago H. Gutiérrez de Célis.	872 "i O 23
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez, vecino du Matanzas contó de cincuenta y cinco años, de estatura ajta, delgado, patillas largas y se ocupa en pedir limosna, -cargando una niña chica, á fin ,de que dentro da hueve días se presente en este Juzgado, a descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se io sigue por imprudencia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dem ,s trámites de dicha causa, —Jaruco cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Rafael del Pino.— Y para su ¿publicación como está dispuesta en tres números de Ja Gaecta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael 4gl,íar-	855 E O 2.3
Don Ramón María de Aráiztegui, juez de primera ins taneia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á Don José'Alonso 6 D. José Rodríguez, natural de Bejucal, soltero, como dp veinte y dos años y de pendieute que fué déla panadería y El Cora/op de Oro» eu esta Capital, para que dentro de.nueve dias después de la-publicación de este dicto se presente en la Real circe!, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumazó incurso en las penas de la ¡Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para que eu ellos se en'iendan los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Mayo 4 de 1883.— Ramón María (Je Aráiztegui,—Por mandado de S. Sría., Rafael ilel pino.	810 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del
distrito de lo Catedral,
Par ei presente convoco á todos los que quieran liar cei proposiciones á una casa de manipostería y azotea situada en la calle Aucha del Norte, número trescientos treinta y seis retasada eu la suma de ciuco mil trescientos treinta y nueve pesos, treinta centavos oro; cuya ca-sa ha de rematarse el día treinta de Junio próximo entrante en las puertas de este Juzgado, sito en la callo del Consulado número cincuenta y ciuco; advirtiéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación, pudiendo el rematador abonar de contado tres mil pesos y las costas del jucio y el resto reconocerlo eu la finca á favor de los menores pro-moventes con el interés legal. Que asi lo he dispuesto por auto dp esta fecha en las diligencias de jurisdicción volunt ri.a promovidas por ü. Damián y D. Agapito Gutiérrez, solicitan,d ) uutoj-izucion para la venta de dicha linca.—Habana Mayo yeint.e y dos de mil ochocientos ochenta y tres.— José Godoy García.—Francisco de rastro.	R 23
Don Andrés Angulo y Reer, Juez de primera instancia accidental del distrito ilei Pilar.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la
sociedad de Banjo y Apodaca contra D. Adolfo de Ayo, en cobro de pesos y por auto de catorce del actual, se'ha señalado ei dia veinte de Junio próximo venidero, á las once de la mañana en los estrados del Júzga lo, calle de ia Obrapía número cincuenta y ocho, para el remate en pública subasta de cuarenta solares de tierra, de la pro-piulad de D. Adolfo de Ayo y Pujadas, que lindan por el Norte, con la ensenada de Ataré?; por el Este, oon 1. misma ensenada; por el Sur, con el arioyo >e Agua Du! •e; y por el Oeste, con la Quinta del Rey; situados al Sur del castillo de Atarés de esta ciudad y lasados en la suma de diez y ocho mil seiscientos treinta y ocho pesos ochenta centavi» oro; advirtténdose qve no se admitirá postura que 110 cubra los dos tercios de Ja tasación.-Habana diez y siete de Mayo de mil ochocientos ochema y tres.—Andrés Angulo,—Por su mandado, Luis Maaoii. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana fecha ut supra. — Luis Mazon. R 22 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instanci;
interino del distrito del Pilar.
Por el preaeute, se cita, Jlama y eníplaza á los que quierau baesr proposición á las tres cuartas [ artes de la
D Isidoro García. Juez accidental de primera instancia
de este partido,
P< r la presente requisitoria, se cita, llama’y emplaza á Filiberto y Abraham García Perez, naturales y vecinos de Arafo, eu esta Isla, de cuarenta y veinte y seis años do edad respectivamente, aquel casado y éste soltero, labradores, cuyas señas personales se expresan al pié de la presente; para que en el término de sesenta dias á contar desde la inser -ion de esta en la Gaceta de Ma Irid, cora arezcau eu este Juzga lo para su ingreso en la ütroel de partido; apercrbiénu.des que de no hacerlo les parará e! perjuicio que haya lngur con arreglo á la L-y.—Al propio tiempo s encarga á las autoridades y demás agentes que constituveu la policía judicial procedan á la busca y captura de ios expresados Aórahatn y Filícurto García Per-z y su conducción á las cárceles de este partido, deb endo hacer presente ^ue el territorio donde es do presumir se encuentren los referidos su-gt-tos es el do 1 uba, que ha dado lugar á ia expedición de la requisitoria el hallarse ios procesados en el caso del número tercero del artículo ochocientos treinta y Cinco de la Ley de Enjuiciamiento Criminal y que á los mismos ?e ha procesado por el delito de lesiones. S ñas de Abraham García:—Estatura regular, pelo negro, ojos pardos, barba ninguna, nariz regular y color moreno encarnado. Señas el« Fiiiberto García!—Estatura regular, )mlo oastafio o curo, ojos pardos, facciones regulares, bigote negro, siu barba y ie faltan algunos dieu es.— Dado en Santa Cruz de Tenerife á lti de ^.bril elij I883. —Isidoro García.-Ánte mí, Miguel P«fiat« Hernández.
981 C O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez nrunicipaí é interino do primera instancia d.ol (Jistrito del Pilar.
Por td presante hago saber: que por auto rc-efikjo eq el incidente á la testamentaría (Je Don Narciso Buzafí. formado para tratar de la demanda establecida ppr el Mi isteiio fiscal, sobre propiedad de ima caga, he dispuesto se notifique, cite y emolace por medio del presente á D. Néstor Federico Bizart, hi jo y heredero del referido Don Narciso, para que en el término de nueve dias, se pèrsone en dichos autos por medio de procurador á contestar el traslado que se le ha conferido.—Habana Mayo 18 de 1883. -Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Ldo, Ramón Portocarrero.
'	977 C O 23
El sefior D. Ricardo Maya y Lago, Juez de pr mera ¡^sianola dpi distrito Norte do esta ciudad y su jurisdic-cb n, ha dispuzsto en la causa por homicidio de ì). Ramon Fernandez Mojardin, que por tpes húmeros (Je la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca dicha causa á log parientes más próximos del referido Fernandez Mojar-din, para quo dentro dp nueve dias comparezcan en este Juzgado, á-manifestar si quieren mostrarse parteen uqucjla.—Y para su publicación, bbro el presente.—Matanzas 5 de Mayo de 1883.—Tancredo Cruz.
902 C O 21
RI señor Juez de primera in taneia del distrito di I Pilar, ba dispuesto que por tres números eonseeutiV' s de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Sai-diña y Barrido, natural de Bacuranao, soltero, de veinte v dos años, vecino que aparece ser de Ma'aifzas, para que se presente en eáte Juzgado, Obrapia número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y paj-a su cumplimiento, pongo la presente. —Habana y Mayo 1J de J88R —Ruis Masón. 938 C O 21 El señor Juez de piimera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la capsa formada contra el pardo José Didores Guzman, por hurto de animales de D. Serafin Delgado y Don Luis Custodio González, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaeeta oficial á Don Ricardo España y González y á la morena María Sutera Mesa, yecinos áuibos de Gtjines, á fin de que se presenten eq .este J uzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, lint« la presente.—Bejucal Mayo 8 de 1883 —Gaspar Varona.
917 C 0 21
El Sr. L io. D. Leopoldo de frisar. Juez municipal, primer suplente del distrito del Filari por ante mi ha dispuesto que por tres nùmeri s consecutivos de la Gaceta oficial, se conymque á Don Manuel Diaz Pardo, natural de Asturias, soltero, de treinta y ei upo afios de edad, mecánico y vecino que fué de Monte ¡unto á Ja Pila del Horcon, y á D. Cárlos Vaidés, natural de esta soltero, de diez y nueve años de edad y vecino qua fué de la calle de Madrid núm. dos, á fin de que dentro de quinto dia después de la última publicación comparezcan en este Juzgado, sito Villegas núm. ochenta y cuatro, para la celebración de! juicio que entróáinbos hado tener lugar por lesiones.—Habana y Mayo 11 de 1883 — Francisco Mesfre.	stia C Q 21 '
El stfior Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en cattíík seguida contra el asiático José Jnesmií y otro por tentativa de robo en ia morada del asiático Jacinto Larrinaga que ignorándose el actual paradero de D, Antonio Bordillo se le convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos y término de quinto dia para que comparezca en esjte Juzgado á un acto de justicia.—Y para su
■ uIilicacio 1 como está dispuesto, libro la presente._Ja-
ruco y Mayo 10 de 1883.—Buenaventura Sánchez.
890 C O 21
El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial se citen á dos individuos desconocidos que como á las diez déla noche del día doce de Noviembre del año de mil ochocientos ochenta y uno, estaban jugando al biliar en e! café que existe en la calle de la Bomba núm. nueve, para que ni dia hábil y hora de las doce comparezcan eu este Juzgado, sito calle de Zulueta núm veinte, á evaouar un acto d» justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la nresente en la Habana á 8 de Mayo de 18 3 — Eligió Bocachea.	930 C O 21 ’
Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por este medio hago saber á, Don Luis Piñan Rodríguez, vecino y del comercio de la Habana, que den-; tro dédiez (lias se presente en este Juzgado a evacuar uu acto de justicia en la querella criminal establecida por D. Antonio Echevarría; contra Don Manuel Buarez y el expresado Piñan, por falsedad de un documento privado, apercibido de conducción si no lo verificase.—Y oara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el prese ite.— Pinar del Rio 25 de Abril <ie 18^3.'— Oárloa Q. de la Torre.—Por mandado de 8. Hrfa.,— Francisco Cuervo.	905 C O 21
< onsecuente á exhorto del Sr. Juez de primara instancia de Pinar del Rio, ha dispuesto el qile lo es fiel distrito de Belen, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al puliente más inmediato, de D. Mi-miel Bardavies y López, de la provincia de la Coruñá'; dependiente del comercio, de treinta, años de edad)¿,y vecino de la calle de Cuba número'diez y ocho, el.cirál falleció en Vinales, hallándose trabajando en la linea ferrea de la Esperanza, á fin de que comparezca dentro de nueve dias en el Juzgado, exhortante, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se instruye por dicha muerte.—Y para su publicación libro la presente—Habano Mayo 12 de 1883.—Eligió Bonaohea.
-	906	C	O	21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ente mí ha dispuasto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Cándido Valdell, á fin de que se presente; en este Juzgado, dentro de tercero dia, de ocho á diez de la mañana, para evacuar un acto dejusticia—Ha/bana Mayo 14 de 1883.— Luis Blanco.	916	C	O	21
ElSr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia propietario de esta vi la, ha dispuesto por ante mí, que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el incendio oouirido el dia diez y nueve de Abril último en los cañaverales del ingenio Alianza en el término de San Nicolás, para que se presenten á declararlo — Y para su publicación libro el presente, —Güinesy Mayo 6 do 1883.—Francisco Muñoz.
942	C	O	21
El señor Juez de primera instancia accidenta! del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á los morenos Andrés Mantilla, hijo'de Pedro Nolasco, natural de la Habana, soltero, de veinte años y zapatero, al de igual clase Manue< Mantilla, hijo también del citado Pedro, natural de la Habana, soltero, de veinte y cihco afios y cocinero, para que eu el término de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en este Juz gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana 9 de Mayo de 1883.—Matías Márquez. 931 C O 21
El señor Don Federico Bprdallo y Vi-edo, Jefe de Administración y Juez de primera inst mcia propietari del distrito del Prado, ha dispuesto se convoque ñor tre-números consecutivos de la Gaceta oficial á i<on Lms y D. Alfredo Oro y á Don Ramón Rupian. para ¡u> gd-o-parezcan en este Ju/gado á évueuar un acio dé ju feia. —Habana Mayo 17 de 1883.—Venancio Inaz del Vnlar.
961 G O 21
El señor Juez de nriim ra instancia en propit dad de este partido judicial, ha nispu«sio por ant rulen el incidente formado para tratar de 1 fianza ó embaigo de bienes decretado contra el asiático Jcsó Tuesmld en causa que se lesigue en unión de otro por tentativa de robo en la morada del asiático Jacinto Lairínaga, se convo que por tres uúm ros con? cutí vos de ia Gaceta oficial y lérmino de quinto dia á as personas que conocieron al asiáiico José Tuesmid f puedan atestar si éste posae ó nó bien*s de fortuna para que comparezcan en este Juzga lo á declarar.—Y par;* su publicación oomo se ha dispuesto, ibro la pr-seute. —jaruco 12 de Mayo d« 1*83.— Buenaventura Saiiohez.	940	C O 22
El -efior Juez de primera Instancia de esta villa, ha dispuesto se apr- henda y remita á la cárcel de e«ta villa al moreno José de la Rusa cuyas generales se ignoran, á quien se le igue causa por hurto de un caballo de D. Autouio Mondes, vecino de Union de Reyes. Así mismo ha dispuesto S Sría., ?e publique esta circular en la Gaceta oficial. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Gíitues Mayo 14 de 1883.—Ld >. Juan Btu. Díaz.	966	C O 22
El señ r Juez de primera instan ia de este distr'to ju Hcial, á consecuencia do la causa formad ■ contra D.
! Diego Requejo por injurias á la autori i¡ o, ha lispU' sto
Sue se convoque por tres núuiems consecutivos de la ■aceta oficial á Don losé ruaidonado, ce >1 1 • le ■<> ic a que fué de los términos muni i,/ales d I	Qu
can, á fin de que se present- e este Jo mío :v n.-., ijn acto dejusticiu.—Y para su cnnip 1.1 e 1	.i««.,
prpsente.—Btiucal Mayo fd de 188íj. —Q .-par V >r
987	■	02
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad d. distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gao/ ta oficial y término de tercero dia se convoque á las personas que se consideren con derecho á uu giriafon de ginebra que fué ocupado abandonado en la vía püniioa, para que dentro de teicero dia, comparezcan en el Juzgddo, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pura que lo dispuesto se lleve á efecto libro la presente en la Habana á 10 de Mayo de 1883.—Rafael del Pino. 963	O O 22
F,1 Sr, Jue/. de primera instancia del distrito de> Pilar, por ante nií ha d apuesto se convoque por laGa-cefa oficial á D. Juan Manuel Domínguez y Fernandez, natural de Canarias, oasado, de treinta y ocho afios, labrador y vecino de Santiago de las Vegas, para que neutro de quinto dia después de la última puolicaciou, comparezca on este Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 14 de Mayo de 1883.—Ldo. Ramón Portocarrero.	937	G O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y oon término de tercero dia, se convoque á D. Antonio Cariaba y Rodríguez, natural de Canarias de estadocasado, jornalero y vecino que dijo ser de la fonda «Victoria,» en trepé del mes corriente; á fin de que comparezca en el Juz-gado inquisidor numeró tretiúa y cinco, á evacuar un acto de Justicia en'eauba criminal. Y para él cumplimiento de lo dispuesto libro la preseüte en la Habana á
17 de Mayo de 1883.—Rafael del Pino. 904 C O 22
1	'	-A/
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE MAVO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
PARTE ECONOMICA.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Srcs. Varela y llamos, de gran utilidad a las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distiritasfases, desde la época de los Ro* manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprndoncia establecida cu la aplicación de las mibtftns,' en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Yaseongadás.
Se vende $n la Administración de este periódico á 4 $ B[B el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOL\
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i° DE MAYO DE 1881 De venia en esta Imnrenla.
§E TENDE
qqa máquina de vapor vertical de npevo caballos de fuerzú, moderna y en buen estado, se dá barata por qecesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran do su ajuste.
Arancel de Aduanas.
.. . Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se baila de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
IDLER Ï STEI!,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRit0
KN. I.A
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar núm. 03.—Habana,
En toda época so encuentran especialidades en mercancías do buen gusto, que recibimos diree-tamente do Paris'y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen.
Traje de elasticotin con levita cruzada. §
Idem de casimir, chaqué ó saco.....	55
Idem de puebla ó alpaca............ 40
Idem de dril superior.............. 25
Idem de Oxford [hilo puro]......... 23
Las ventas al contado. Las personas no pre» sontalas garantizaran sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AUUIAK 93.--HABANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt.
Nueva Gerona (Isla ele Pinos.)
Recomendamos al piíblico esta magnífica casa situada en el sirio más céntrico y ventilado de la población, la cual reúne condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de 1.a Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n9 201 de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Hispano-Colonial.
Anuncio.
El Consejo de Administración, usando de la facultad que le concede el artículo 34 de los Estatutos, ha acordado la distribución de un reparto provisional á las acciones á cuenta de los beneficios del sétimo año social, fijándolo en treinta y siete pesetas cincuenta céntimos por cada acción.
tn su virtud, se satisfará á los Sres. accionistas el expresado reparto provisional desdeel 19 de Mayo pró-x mo mediante presentación del cupón número 5 de las aeoiunes, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios número 1.
Las aooioues dora ciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de 1 astilla y las que lo estén en provincias en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan parael pago, en Barcelona, desde el lp al 20do Mayo, de nueve á once y media de la mañana, irasourrido esto plazo se pagará los limes de cada semana á las horas indicadas.
Lo que »o anuncia para conocimiento del público.
Barcelona 24 de Abril de 1883.—El Director Gerente, P. de Sotolongo.
Los Delegados en esta Isla.—M. Calvo y Ce-Oficios número 28,
Compañía del feheo-oaeríl entre Cienfüegos y Villaclara.
Secretaría.
La Directiva lia acordado so convoque á los Sres. Accionistas á junta general que habrá de celebrarse á las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa núm. 56 calle de Sair Ignacio, á fin de que en ella se enteren del informe que han emitido los Sres. nombrados en la de 15 de Enero último, parq la glosa de las eqe’pfas’ed-respondientes al tiño económico vencido en 31 de Octubre de 1882, y elijan un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo se desempeña interinamente.
Habana 10 de Mayo de 1883.—tíl^Secretatio, Marcial Calvet.
Compañía del Ferro-carril pe la Bahía pe la Habana.
Secretaría.
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebrada el dia 1 o del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liqqt* dadora, compuesta de los señores siguientes; Presidente. D. Antonio G Bustamante.
Vocal.' D. Sebastian Ulacia,
Idem 8r. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
\ habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán do entenderse todos los que tuvieren negocios nendieutes con la disuelta Compañía.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habaua 17 de Mayo de 1883.—Francisco de la Cerra.
%
y
Compañía de Almacenes de Depósitos de 14 Hakana.
Habiendo participado á esta Dirección el Sr. P-Francisco’ Barillas, habérsele extraviado en el (lia de ayer e certificado de depósito número 59, expedido por esta compafiía, con fecha 9 del corriente mes á la órden de los Sres. J. Barbón y C?, por treinta y nueve tercios (le tabacos, cuyo documento estaba respaldado, mandando entregar al Sr. Barrillas, treinta y des tercios y que se expidiera otro certificado por los siete tercios restantes; se hace público dicho extravío en concepto de que queda nu o y de ningún valor ni efecto dicho certificado.
Habana 10 do Mayo de 1883.—El Director, Fer* uando Freyre de Atidrade.
VoMI'AÑÍA DEL FERROCARRIL PE MATANZAS.
Secretaría.
El Sr. D. Julio G. Yarini, con el carácter de apoderado de doña Concepción Yarini, viuda de Pié» ha participado el extravío del certificado número 480, expedido á favor de don Manuel P. Fié en 20 de Febrero de 1873, por dos acciones de esta Compañíft solicitando que se lo provea del duplicado correspondiente. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido el plazo de quince dias no se presenta reclamación alguna, so accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ninguu valor el certificado referido.
Matánzas, Mayo 13 de 1883.—El Secretario, Alvaro Larastida.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI P. R 8. M.