P
Nuil. 6 ó.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Sábado 17 de Marzo de 1883.—San Patricio, ob. y cfr.—Circular en Paula.

PARTE OFICIAL.
¡PRIMERA SEOÜIOBí.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA BE CUBA.
HACIENDA.
Con arreglo á las facultades que me están conferidas y en armonía con lo dispuesto- por el art. 3" de la Ley de Presupuestos vigente y á propuesta de la Di reo ciori General de Hacienda, vengo en decretar:
1? Se declara en vigor á partir de esta fecha y como provisional, á reserva de lo que resuelva el Gobierno do S. M., á quien se dá cuenta, el Reglamento formado por la Dirección General de Hacienda, para la exacción del Impuesto de Derechos Reales y trasmisión de Bienes, que. se publica á continuación.
2° Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á su cumplimiento.
La Dirección General de Hacienda, queda encargada del cumplimiento del presente decreto.
Habana y Febrero 2Í8 de 1883.
Luis Prendergast. REGLAMENTO PROVISIONAL
f
RARA LA ADMINISTRACION Y REALIZACION DEL IMPUESTO DE DERECHOS REALES Y TRASMISION DE BIENES EN LA ISLA DE CURA.
1' Continuaciórif
Art. 132. En cada Administración Económica, habrá un individuo, cuando menos, del cuerpo de Abogados del Estado, á quien auxiliará el personal que llagan necesario la importancia y extensión del servicio; debiendo procurarse que estos auxiliares teDgan los conocimientos especiales de la materia,
En sus relaciones con los demás funcionarios de la Administración pública deberán ser tratados con la fórmula particular de Abogado del Estado.
Art. 133. Los Abogados del Estado, como encargados que son por la Ley del Negociado de Derechos Reales, desempeñarán además de las funciones especiales que les encomienda este Reglamento, las siguientes:
lí Procurar la debida y exacta gestión del impuesto, ejerciendo para ello la más escrupulosa vigilancia, y proponiendo al Jefe de la Administración la reclamación de los datos y la adopción da las medidas que conceptúen necesarias.	•
2? Examinar y censurar los estados documentos y cuentas que deben rendir los liquidadores, cuidando de que se remitan en los plazos establecidos, devolviéndolos para su rectificación cuando proceda, y redactando además los que deban rendir las Administraciones Económicas.
3? Promover la aclaración de las dudas que se susciten, á fin de que la administración del impuesto se lleve con ejitera exactitud, dando conocimiento de' las irregularidades que observen ó supongan fundadamente en uno ú otro concepto las oficinas de liquidación.
4? Instruir los expedientes que de oficio, por denuncia ó á instancia de parte se promuevan, estrac-tando al efecto la3 solicitudes, comunicaciones y documentos que se produzcan con la regularidad debida, y emitiendo los dictámenes ó informes requeridos en cada caso. <	■	■	1
5? Proponer al Jefe Económico que se reclamen de quien corresponda todos los documentos, copias autorizadas ó certificaciones que sean precisas para ilustrar ó ampliar los expedientes, ó para ejercer la investigación y fiscalización ¡necesarias.
(i? Redactar ios acuerdos de las Administraciones determinando en ellos los puntos de hecho y de derecho que resulten, los considerando* que se deduzcan, y las disposiciones legales aplicables al caso de que se trate, y rubricando como garantía de su intervención toda la correspondencia oficial relativa al Impuesto.
7? Intervenir en la tramitación de todos los expedientes formados á propuesta suya, ó en cumplimiento de órdenes superiores sobre faltas y omisiones que cometan, ó en que incurran los liquidadores y los demás funcionarios á quienes se imponen deberes que cumplir por este Reglamento, proponiendo cuando corresponda la corrección ó la multa que proceda.
8;¿ Cuidar de que los libros, estados y documentos necesarios para la recaudación, liquidación, administración y estadística del impuesto se redacten con extricta sujeción á los modelos que establezca la Dirección general del ramo.
9? Revisar todas las liquidaciones que se practiquen en las capitales de provincia y aquellas de las de las oficinas de partido que revelen mayor importancia por su concepto ó cuantía, en vista de los estados mensuales ó de las noticias particulares que adquieran.
10.	Girar las visitas y desempeñar las comisiones relativas al Impuesto que se les encomienden.
11.	Proponer con anticipación á los Jefes económicos uno ó más Abogados para que les suplan durante sus ausencias y enfermedades.
Art. 134. Los Abogados del Estado tienen en absoluto la obligación de realizar los trabajos y desempeñar las comisiones que los Jefes Económicos les confieran en circunstancias extraordinarias; pero no mediando éstas no serán distraídos del ejercicio de sus especiales funciones.
Están asimismo sujetos, como todos los demás empleados, á las reglas de órden interior y de relaciones con el público que se establezcan.
Art. 135. Los Abogados del Estado despacharán directamente con los Jefes Económicos, todos aquellos asuntos referentes al Impuesto.
Art. 130. Los Jefes Económicos se conformarán ó r.ó con el parecer de los Abogados del Estado en los asuntos cuya resolución corresponda á aquello?.
En el caso de no conformarse, recaerá en dichos Jefes la’responsabilidad del acuerdo.
En la Administración desempeñarán las funciones que les atribuyen las disposiciones generales y las especiales determinadas en este Reglamento.
Art. 137.—Ademas de las facultades y deberes marcados especialmente en este Reglamento como correspondientes á las Administraciones económicas, les pómpete;
L° Ejercer respecto á los Liquidadores y al servicio de toda la provincia, las mismas atribuciones que se señalan en general á la Dirección General de Hacienda, en los números 1?, 2?, 5?, tí.", 7o y 8.°, del artículo 129.
2.	° Adoptar cuantas medidas de fiscalización, generales y especiales, sean necesarias para averiguar y perseguir las ocultaciones y fraudes que se cometan.
3.	®- Reclamar de cuantos por su posición oficial intervienen en actos y contratos sujetos al impuesto, los datos y noticias couducentes á la buena y exacta administración del mismo.
4.	° Examinar y comprobar las noticias y datos que reclamen ó reciban, cuidando de que los Liquidadores los examinen y comprueben á su vez cuando corresponda. dándoles parte del resultado.
5.	° Obligar á ia presentación de documentos en los casos y según los trámites establecidos en este Reglamento.
6.	® Resolver en primera instancia las reclama-jeiones que contra las liquidaciones del impuesto puedan formular los interesados.
7.	®' Proponer á la Dirección General de Hacienda, cuando lo crean indispensable, la práctica de visitas.
8.	® Verificarlo también de las multas y recargos correspondientes por demora de presentación de documentos y de pago del Impuesto.
9.	® Dar cuenta á la Dirección de las multas en que incurran los funcionarios de todas clases de su respectiva provincia, á quienes se imponen deberes por este Reglamento.
Y JO. Proponer á la Dirección General de Hacienda la formación de expedientes correccionales y gubernativos contra los Liquidadores.
Art. 138.—Las oficinas de liquidación estarán á cargo de los Registradores de la propiedad, quienes eu este concepto dependerán de la Dirección General de Hacienda V como Registradores seguirán dependiendo de la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
Las funciones que desempeñen como Liquidadores se entenderán sin perjuicio del exacto cumplimiento de todos los deberes que les impone el cargo de Registrador.
Art. 139.—Los Liquidadores necesitan un título especial espedido por el Gobernador general de Cuba, en nombre y por delegación del Ministro de Ultramar.
Art. 140.—La fianza que tienen prostada ó que presten como Registradores, queda afecta á las responsabilidades que contraigan como Liquidadores, sin perjuicio de las responsabilidades á qiu está afecta por la Ley hipotecaria, las cuales se harán efectivas en su caso con arreglo á dicha Ley.
Art. 141.—Lo3 Liquidadores tendrán el deber de nombrar bajo su responsabilidad, en e) mes siguiente á ia toma de posesión, el sustituto que haga sus veces en ausencias y enfermedades, dando cuenta al Jefe económico de la Provincia, de la persona designada para su aprobación.
Art. 142.—Los Registradores de la propiedad que desempeñen las funciones de Liquidadores no podrán ausentarse del punto en que debau residir sin ponerlo antes en conocimiento de la Administración Económica respectiva.
Art. 143.—En lós casos en que á consecuencia de traslación, suspensión, reparación, renuncia ó fallecimiento, no se hallasen servidos los Registros de la propiedad por personas designadas competentemente al efecto, el Jefe Económico respectivo podrá encargar de la liquidación bajo su responsabilidad personal, mediante los honorarios marcados en el Arancel, al que desempeñe interinamente el Registro de la propiedad ó á otro empleado activo ó cesante que reúna la cualidad de letrado, hasta la definitiva provisión del Registro ó rehabilitación del propietario.
Art. 144. Sin perjuicio de las funciones determinadas en distintos artículos de este Reglamento, los liquidadores desempeñarán las que á continuación se expresan:
la Cumplir y hacer cumplir las disposiciones que las Administraciones Económicas provinciales les comuniquen; llevar los libros, formar los estados y redac tar los documentos que se les prevenga en los términos, forma y plazos señalados.
2a Auxiliar eficazmente y en primer térmiuo á la investigación, fiscalización y comprobación general de documentos y valores, iniciando expedientes, procurando datos y evacuando los informes que se les pidan.
•-	[ Finalizará.]
La Odalisca, marca de hierro de igual forma do en parrillas, calderas, chimeneas y algibes por la anterior con un letrero en el centro que dis mitades de dulce y fundido.
que la
ce.—“La Odalisca de II. I. O. Habana.' i Vista igual á la anterior.
Cuyos diseños so encuentran á disposición del público en el negociado respectivo para que pueda examinarlos en el término que marca la ley.
¡.	. Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-
mento, aprobado por Real órden de 31 de Marzo último, los que tengan qiio hacer reclamaciones ¡ contra la concesión de estas marcas, deberán pie- ! pos señalados.
5.	“ So lija como tipo para el remate las can tidades siguientes:
Por cada mil kilogramos de hierro
viejo...........................$
Por cada 100 id. de jarcia trozada.
Por cada 100 id. de trapería......
6.	a El remate se adjudicará al mejor postor que será aquel que ofrezca más ventajas en los ti-
5'50
5’10
4’75
oro.
id.
id.
sentarlas en esta Secretaría General dentro de ¡ los treinta dias conLfilos desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 7 do Marzo de 1883.
M. Día* de la Quintana.
SECRETARIA.
Sección de Fomento—Industria y Comercio.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Manuel García González, la qué se publica en ¡a Gaceta según copia literal de las descripciones de la misma, presenta« das por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de la materia.
D. Manuel García González, solicita la inscripción do una marca para distinguir la manufactura de su fábrica de tabacos en la siguiente forma.
Marca en hierro que se estampa en la parte exterior de la tapa de los cajones, forma ovalada; en la parte superior se lee “Flor de Manuel García,” en el centro “de,” y las iniciales M. G. y de bajo “Habana.”
Cuyo diseño so encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo en el término que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría General dentro de los 30 dias contados desdo el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 7 de Marzo de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Relación de las marcas cuyo certificado de inscripción tiene solicitado D. Pablo Oceguera, las que se publican en la Gaceta, 'según copia literal de las descripciones de las misma presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Pablo Oceguera solicita la inscripción de unas marcas para distinguir la manufactura de su fábrica de tabacos, en la siguiente forma:
Marca de hierro en forma cuadrada con un letrero que dice.—“Mi Odalisca de I. C. D. Habana.”
. Yista en cromo, en colores representando nn hombre y una mujer recostados en almohadones, dándose las manos y fumando en pipa; debajo hay un letrero que dico “Habana.”
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Exemo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Campechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel poblado prévio el proyecto presentado al efecto; se lia dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contar de esta fecha, áfiu de que si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo les derechos de que se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que se baya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se hace público en la Gaceta general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
para
Dirección General de Hacienda.
El dia 17 del corriente se abrirá por el Banco Español de la Isla de Cuba, el pago de los intereses de la Deuda amortizable correspondiente al segundo cuatrimestre que venció en l.° del corriente.
Lo que 3e comunica al público para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1883.—P. S.—
Francisco de Beramendi.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Sin resultado la quinta subasta celebrada ayer para la venta del cañonero «Activo,» acordó la Exorna. Junta Económica dol Apostadero en sesión do la misma fecha, repetir el acto por última vez bajo el tipo reducido de $ 3,500 oro, ó sea en la .mitad de su valor ó tipo primitivo, é iguales condiciones del pliego* publicado en la Gaceta de esta capital número 249 de 2Ó de Octubre del año último; y en su consecuencia se hace sabor al público que dicho remate tendrá lugar al terminar el plazo de quince dias desde la publicación del presento anuncio, ó al siguiente si el en qlie espire fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 13 de Marzo de 1883-.- -Luis Pastor y Lundcro.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión de esta misma fecha, sacar á remate el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace presento al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 dias desde la publicación del presente anuncio «ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que dcsceu tomar parte en dicha subasta.
Habana 12 de Marzo de 1S83. —Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca
á remate el hierro viejo de todas clases, jarcia
trozada y trapería existente en este Arsenal
clasificada de inútil para el servicio.
Condiciones administrativas.
1.	a El remato tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que so señale en la Gaceta oficial de esta ciudad. Los materiales que se enagenan son aproximadamente los siguientes:
Doscientos cincuenta mil kilogramos de hierro viejo.
Veinte y cinco mil Ídem de jarcia trozada.
Diez mil idem de trapería.
2.	a Para ser admitido como licitador deberá acreditarse haber depositado en la Contaduría de
7.	a Los pliegos se recibirán y numerarán por el órden que se vayan presentado pero fuera del sobre que lo contenga, se acompañará el recibo que acredito babor depositado cu la Contaduría de bajeles del Arsenal las cantidades por el todo ó por cada uno de los materiales que en ci presente pliego se mencionan y si de su lectura resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término que estime conveniente el Exemo. é Utmo. Sr. Presidente de la Junta, quien adjudicará el remato en definitiva al que ofrezca mayores ventajas.
8.	a. Si lbs Imitadores renunciasen la puja, se adjudicará el remate al mejor postor según el órden de numeración de las proposiciones.
9.	a En el término de un mes á contar desde el dia siguiente al en que se participe al rematador la adjudicación, deberá haber extraído del Arsenal todo el hierro, jarcia y trapería existente en el mismo, y si en este período renuncia á su extracción ó no se presenta dando lugar á que la operación se prolongue mas del tiempo fijado, se entiende rescindido el contrato con perdida á favor de la Hacienda de la fianza ptostada como garantía del contrato.
10.	Serán de cuenta y riesgo del rematador los gastos de desbarate, acarreo y cargo de los efectos hasta ponerlos fuera del Arsenal, en el concepto de que la Marina los entregará en punto donde so encuentren después de pesados.
11.	Las calderas y otros efectos que por su mucho volúmen no puedan pesarse en las básculas que tiene este establecimiento, será deber dol rematador desbaratar]«»'para- hacer posible la operación en cuyo desbarate no podrá emplearse nin-gun producto explosivo.
12.	Las cantidades (pie se vayan extrayendo se abonarán diariamente en la referida Contaduría de bajeles, precisamente en oro del cuño "español prévia liquidación, y al terminar so efectuará la final y de estar conforme se devolverá la fianza.
13.	Tanto para inspeccionar ó examinar el material como para cualquier duda' que ocurriese, podrán los interesados dirijirsc á la Contaduría de acopios de este Arsenal en dia y hora hábiles.
14.	El papel en que deban h(leerse las pro posieiones es del sello 11.°, como previene la Real órden del Ministerio de Marina de 18 de Enero próximo pasado.
15.	Regirán para está subasta y su pública licitación las disposiciones vigentes para contratos públicos de que :io se hagan mención en las condiciones anteriores.
Arsenal8 de Marzo de 1883.—Ricardo García
de Cáceres.—Yto. Pno.—Cresoenciuno Sarrión.—
Es copia.—Luis Pastor y Lundcro.
*
Modelo de proposición.
Don N... .N. .. . vecino de-.... según'eédu-' la personal que exhibe, domiciliado en lá .callo de.... ó á nombro de I). N.... N.... hace"presente, que enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad del dia.... para la venta de los materiales que figuran en el mismo, se compromete á adquirirlos con estricta sujeción á las citadas condiciones en el tiempo y forma que se prefija por los precios tipos (ó con el aumento de tanto por cien to, en letra.)
;; Fecha.
Firma del proponiente.'
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta misma fecha sacar á publica licitación el suministro de maderas necesarias'eu el Arsenal para obras de buques, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada ascendente á $385 que se insertan á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo do diez dias desde ia publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel, fuese festivo, á fin de que acndan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo de dicho suministro.
Habana 12 de Marzo de 1883.— Luis Pastor y lindero.
Contaduría do Acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se sa ea á publica licitación el suministro de maderas que son necesarias para las obras de pertrechos que se verifican en este Arsenal á los cruceros “D. Jorge Juan,” “Sánchez Barcáiz tegni” y vapor “Bazan” Según pedido de 4 de Setiembre del año último.
Condiciones facultativas.
1.a Todos los efectos expresados en la adjunta relación serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal haciendo la Co-'
bajeles del Arsenal, las cantidades que á continua- misión nombrada con este objeto las pruebas que cion so expresan por el todo ó por cada uno de los efectos que en el presente pliego se mencionan.
Para el hierro viejo.............$ 200 oro.
100 id.
íejo
Para la jarcia trozada
Para la trapería.................. 50 id.
Para el todo...................... 350 id.
cuyas cantidades se devolverán en el mismo dia después de verificado el remate á todo el que no resulte rematador quedando la del mejor postor! en depósito hasta la total extracción de todos los efectos para responder á las resultas del contrato.
estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2.	a El contratista &e obliga á entregarlas maderas con estricta sujeción á los pedidos que se harán conforme á las tarifas de (i de Mayo do 1860 acordadas con el sistema métrico y Nomenclátor según se detallará y las de 31 de Enero de 1865 hoy vigentes y que estarán de manifiesto en' la Ordenación del Arsenal.
3.	a El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión
las instrucciones contení*
respectiva con sujeción a
3.	a Las proposiciones so harán por pliegos das en dichas tarifas y reglamentos vigentes para cerrados conforme al modelo adjunto, siendo dése- los Arsenales del Estado.
eliadas aquellas cuya oferta sea menor que la del i 4.a Las maderas de pino se clasificarán por tipo fijado, estén consignadas en otra moneda ó las tarifas números II y III mandadas observar en valor ó no'sc ajuste su redacción á I03 términos 3860 y en las cuales se reemplazarán los piós en que se prefijan.	| los largos por dobles decímetros equivalentes, las
4.	a El hierro que so cnagena es cu anclas escuadrías dadas en pulgadas, por centímetros y partidas, cadenas excluidas, dulce en retal, fundí- las fracciones de pulgadas en la num,
dio en medio centímetro. En esta última so comprenden las timbas, las tozas cuadradas, los alfar-dones en los tablones y las alfardas on las tablas de primer largo. • -	oimilduq ss eup J& ua
('audiciones administratiras. Uk,‘r***
5.a Ea licitación tione ])or objeto el suministro de las maderas comprendidas en la relación que se acompaña á este-pliego.
¡6:a Los precios que servirán do tipo son los quo so señalan en.la unida relación.	ob
7.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta
Económica dol Apostadero el dia y hora que se anuncio en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espira el plazo fuere fes-r tivo.	»£> ohúJifidjiH .••¡.■/.A oaisiiftfc>£7
8.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y 6e ¡presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al, mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad do diez y nueve pesos on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á-aquel en que se constituya dicho depósito.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.
9.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los auto-tos de ellas, se entenderá que renuncian al derecho pe-la puja los que abandonen el local sin aguardar "a adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden oreferente de numeración de Jos respectivos pliegos. Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaria que la acordada para los precios tipos.
10.	. El licitador á quien en definitiva se ad-
judique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de treinta y ocho pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que so verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importo de los libramientos.	•	._	:
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de Recepciones del Arsenal, de todas las maderas en el plazo de quince dias, contados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que’ so establecieren, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijen p ira la introducción de efectos en cj Arsenal, recibo y demás incidencias del spr'ieio.
13.	Si resultaren inadmisibles los efectos presentados; el rematante se obliga á reponerlos en en el plazo de quinéis dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; én el concepto que do no hacerlo, la Administración procederá á venderlos per su cuenta, reservándose el 10 por lüO por razón de multas, más el impqi to de los gastos ocasionados.
14.	¡Si la entrega ó reposición no se lineo cu los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia le demora una milita dol 2 por 100 do Sil imparto al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cargo del cóntrátis- ’ tu; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las inultas,
Al contratista se lo satisfará el importo de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Admi-' nistracion ascendióte á mayor simia que la de la fianza.
15.	El pago de esto servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Drdenaeiou de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario foibto los gastos que ocasiono este servicio basta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 28 de Febrero do 1883.—José María Martin.—Yto. Bno.—Creseeneiano Sarrion.—Es copia.- Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposiciones.
D. N.. • .N...., vecino de.........., (Sboie1 •
dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N... .N...., vecino de........, (Sociedad y Compañía tal) para lo-
que so llalla competentemente autorizado, finée presente: Que impuesto del anuncio y pliego dé condiciones publicado en la Gaceta oficial de [tjjl fpclia] para subastar el suministro de maderas-necesarias para obras de este Arsenal-, ofrece tóunir á su cargo el suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados corrío tipos ó con la baja de tanto por ciento .{en letra] sobre el total de él.
Fecha y firma del proponento. ■
Relación qne se cita.—Designación do los efectos.
—Cantidad.—Unidad.
Yalor.
IX Cs,
Cruceros “Jorge Juan,” “Sánchez Bar* cáiztegui” y vapor “Bazan.’
Pedido de 4 de Setiembre de 1882.
7 Siete metros cúbicos eli tablas de pino dé
tea del N. A. de 70 dpu. largo, 30
epn. ancho y 5 cpm grueso...........385 ...
Asciende esta relación ála cantidad de trescientos ochenta y cinco pesos oro.
Arsenal 28 de Febrero de 1883.—José Marta III do me* Martin.—Es copia.—/.uis Pastor y Landero,’




'¿Y
«%**•-* " V’I., A
