»
NOMBRES.
José Martinez Pandora ......
José Miere» Alonso..........
José María Muuzsnedn........
Baltasar Ferez Hoyos........-
José Suarez Oonzalez •• • .....
Estanislao Muñoz A bango....
Cándido Menendez Fernandez Francisco Fernandez Fatino...
José María Souto Otero......
,T"tn Martinez Fernandez.... Juan Muiüo Brello............
mirés Menendez Rodriguez..
Juan Fueyra Vilavoy..........
José Santo Otero.............
Manuel Villaverde Gonzalez...
Manuel Montes Coto..........
Angel Pita Soto.............
l»auion Fena Fontau........
Avelino Pifión Mera.........
Cipriano Pais Vidal..........
Juan Freiré Lago.............
José Pais...................
Juan Ferez Pita..............
Manuel Pirco Barreiro,.......
Manuel Souto Diaz............
Mauuel Sallares Agra.........
Andrés Vilarnovo Fernandez
José Aroora Pinedo..........
Autouio Barallobre Uron......
Lorenzo Vecino Gonzalez......
Ricardo Vázquez Abelende...
Mariano Vurela Arizaga.......
Anselmo Vilas Maceiras.......
Salvador V ¡lurifio Rey......
Ramon Dominguez y Gómez. . José María Eaparis González..
Manuel Lage y Maragato.......
Daniel Martinez y Fernandez
José Brunet Artigas..........
Justo San Miguel.............
José Martínez Lopez..........
José Moledo Rey.,...........
José Mallín Vige.............
Luis Sala Bassa»...........
Cipriano Valer Qomez........
José María Suarez............
Juan Dolores Perez y Perez...
Mauuel Martinez Fandifio.....
Emilio Carreras Carreras.....

IDF.M DE 1.08 PA DREH.
Manuel y Dionisia....
Victorio y Bibiana....
Ramón y Serafina......
Francisco y Paula.....
losé y Teresa........
Antonio y María......
Miguel y Matilde.....
fosé y J uana .......
Domingo y Rosa.......
Andrés y Carmen.......
Andrés y Josefa.......
Bernardo y María......
Antonio y María.......
Manuel y Juana...;...
Francisco y Manuela...
losé y María.........
José y Rosa..........
José y Juana..........
Andrés y Antonia......
Andrés y Pascuala ....
Viceute y Juana......
María................
Manuel y Bernarda...
Francisco y María.....
Salvador y Rufina ... .
Sebastian y María.....
Andrés y Juana........
Antonio y María......
José y Josefa.......
Lorenzo y María. .....
José y Leocadia.......
Audrés y Eustaquia .. Bernardo y Bernarda...
Manuel y Josefa.......
Juan y Antonia........
Juan y Manuela.........
José y Teresa.........
Pedro y Juana.........
»u n«n*in
V »»	••
Miguel y Juana
José y Teresa....
Juan y Juana....
„	Juana..
„	María..
José y Josefa.....
	' tí ea w s P 55	CONCEPTOS.	CUPOS.	provi Roías
22	Ejército.....	fundillero		Oviedo...
13	idem		‘asirilton..		dent	
y	idem		Soto del Barco..	idem	
7	idem		Ponga 		idem	
8	idem		Reguera		idem	
194			idem	
238	Reserva		ídem		idem	
45	Ejércita		Baña 		Coruña	
5:t	idem		feo		idem	
8	idem		San Saturnino..	idem	
1G	idem		1'ord ido		idem	
14	idem		Muñón......		idem	
46	idem		Soraozns			idem.	
1 ttí			idem	
y		Aiues. 		idem	
37			idem	
0			idem	
21			idem	
34	idem		Ortigue-ira		idem	
18	idem		Brion		idem	
132	idem.......	Ortigueira		idem	
24			
35			
39			
24	lita d ispide.		
37	Ejército			
16	idem		Cedeira		idem	
23	idem		'"arballo		idem	
15	idem			idem	
19	idem		Mañon		idem	
25	idem		Brion		idem	
86	Rio dispide.	Betanzos		idem	
12	Ejército. ...	La fia....«,•••• • • •	idem	
139	Ria dispble.	Garbullo		idem	
y	idem		Corcuhion			idem	
21			
97	idem		Ortigueira		idem	
54	idem		Ames	\	idem	
G	idem.»		S. Pedro Rivaí	Barcelona...
8	idem........	Barcina Cicero	-antander...
24	idem		Bar reíros		
40	idem		A mes..		Coruña	
14	idem		Ce©		idem ..
152	idem		Mu taró		
			
21		Tejada		Canarias	
18	idem		idem	 		idem 		
22	id. efectivo.	Frailes		Corti fi a	
80	idem		Lonja		Barcelona. .
Ï
◄
i-l
fis
X
U
u
«
POÒ Un tntíifo cùbico tic flint) blanco eu ti-
blas do 31 cfra. grueso, ¡J 8^5 el id... • 0‘05 Cinco centímetro» do metro cúbico eu una tabla de majagua do Jó d|iu. largo, 4<> epn micho y 2é M. grueso, á $05 el metro....................................
1831 ídem lem ídem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem ! ‘dem idem
id Ptn
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem I
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
Total.
65
639 80
Habana 21 de Febrero de 1883.
El Secretano del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Importa esta relación la cantidad de seiscientos treinta y nueve pesos veinte centavos oro.
Arsenal 30 de Enero de 1883.-—José Muría Martin,—Es copia.—Luis Pastor y Landtro.
Habiendo salido en la Gacela de esta Capital mí-moio 51 de IV del corriente mes el anuncio y pliego de condiciones convocando á subasta parcial para adquisición de maderas con de-lino á obra» de buques y otra» atenciones, cuya relación valorada uuida al misino asciende ¡í la cantidad de $ 639-20, y terminando por tanto en 31 del iuímiio el plazo de lo» treinta dias á (jue se refiere dicho anunció; se hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar el mencionado (lia treinta y uno del actual á la una de la tarde, lioia en que se bailará constituida la Excmn. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que so presenten.
Habana 2 de Marzo de 1883.—Luís Pastor y Pandero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Anuncio.
Dispuesto para la superioridad se proceda ú la con tratan ion del servicio de limpieza de algibes y letrinas de los fuertes y edificios militares (jue existen en esta capital por lo que resta del actual año Económico, so ¡convoca por ul presente á cuantos deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia cinco del próximo mes de Alarzo á la una do la tarde, en Obtii Comisaría de Guerra, sita callo de Tacón mí imito 1, eu cuya oíiciBa se llalla do manifiesto el pliego de condiciones y precio límite que lia de regir ea lu expresada eiibasta.
Habana 19 de Febrero do 1883.—El Comisario de Guerra, Manuel /Ileo.
í). itawori Sáoche* y 1). Bltillifi Pr\áat AdmlnU
trador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentos do Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para v.n asunto que les interesa.
Habana 20 do Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D. Francisco J imenez, Colector accidental, y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fu'eron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spiri-tus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia liábi1 para un asunto qtie les interesa.
Habana 21 do Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D. Juan E. Ramirez, Colector, y D, I. Iv Cudrana, Interventor, que fueron respc-ctivnmeute de la Colecturía do Aduana de Manzanillo, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia Lábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
II Antonio González Novelles y D. Maximino Jarques, Administrador é Interventor que fueron respectivamente do 1a Económica do ¡santa * Jara, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2b de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Luis Gabaldon, Ordenador) y D. Mariano Reiooso, Interventor que fueron respectivamente de la Ord nación General de Pagos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa'-
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. 8.-* Ramón Oleína.
I). Vicente Alario Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, interventor que fuerou respectivamente do la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta CoutaJuría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.—Ramón Olcíoa.
Capitanía General de la siempre flel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Ampliando la convocatoria hecha el 23 del actual para Hhrir una vacante de Ayudante do profesores on la Academia de esta Isla.
Habiendo ocurrido dos vacantes más do Ayn-dante de profesores en la Academia do alumnos de esta Isla, el Excmo. Sr. Capitán General ha tenido á bien disponer se amplié la convocatoria hecha en 23 del actual para proveer la que ya existía, en el sontido de que en vez do una serán tres las vacantes que han do cubrirse on la misma fecha y forma establecida en dicha convocatoria.
Y de orden do S. E. se publica en esta Gice-ta Oficial á los tinos consiguientes.
Habana 27 de Febrero de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Comandancia General de Marina del Aposta doro de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero eu sesión de 21 del actual, sacar á pública licitación la adquisición de maderas necesarias para obras de los buques y otras atenciones, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que so copian á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar ul trascurrir el plazo de 30 dias desde la publicación dol présenle anuncio, ó al siguiente si el eu quo espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan cou sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del suministro de dichas maderas.
Habana 23 de Febrero de 1883.—Luis Pastor y hondero.
Contaduría do Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego do condiciones bajo las cuales se suca á pública licitación la» maderas necesarias pura las obras de los buques y atenciones que se expresan, según presupuesto aprobado eu Junta Económica del Apostadero en 22 de Diciembre del año último.
Condiciones facultativas.
H Todos los efectos expresados en la adjunta re-laciou, serán rcconocidose.net almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con este objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2a El contratista se obliga d entregar las maderas cou estricta sujeción á los pedidos que se haráu conforme á ins tarifas de 6 de Mayo de 1860, acordadas con el sistema métrico y Nomenclátor, según se detallará y las de 31 de Enero de 1865, hoy vigentes y que estarán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
3? El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva yon sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado,
41.1 Las maderas de piuo se clasificarán por las tarifas números II y III mandadas observar en 1869 y on las cuales se reemplazaráu los piés en los largos por dobles decímetios equivalentes, las escuadrías da das en pulgadas por centímetros y las fracciones dfe pulgadas en lu número III de medio en medio centímetro. Kn esta última se comprenden las timbas ó las tozas cuadradas, los alfardouesen los tablones y las alfardas en las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
5? La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompafia á este pliego.
6¡> Los precios que servirán de tipo, son los mismos que se sefialan en la misma relación.
7s La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se señale en la Gaceta oficial de esta Capital ó eu el siguiente si el en q’ie espiro el plazo fuere festivo.
8;> La» proposiciones tabrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la J unta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobro que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, la cantidad de treinta y dos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo jdel dia anterior á aquel en que se constituí a dicho de pósito. A cada preposición se acompañará la cédula personal.
9a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas *o entenderá que renuncian al derecho de la puja los ,que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, 'jjs cual tendrá lugar por el orden preferente do uume rucian de los respectivos pliegos.
' Las rebajas que se bagan tunto en las proposicio-
nes como en la licitación oral, se expresarán en la mis-
ma unidad y fracción de unidad monetaria quo la adoptada para los precios tipos.
10.	El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de sesenta y cuatro pesos oro ó su equivalente en billetes del Bauco Español de la Isla de t uba al tipa del dia anterior eu que se verifique el depósito de la expresada fianza, la cual no le será dovue'ta hasta que se bailo solvente do su compromiso y justifique haber satisfecho ¡a contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos,
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal de todos los materiales en el plazo dj ocha dias, contadas desde la fecha en quo se le comunique la adjudicación.
12.	I,a entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose eu un todo á las disposiciones que rijau para la introducción de efectos eu el Arsenal, recibo y demás inciden cías dol servicio.
13.	Si resultasen inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; eu el concepto que de no haberlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega 6 reposición no se hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, siu perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; v trascurridos treinta.dias sin haber tenido electora compra por Administración ni la entrega por el interesado, sedará jur resoindido e' contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por Administración, ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Centra', en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior eu que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonará también los de publicación en el periódico oficial y el de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 30 de Enero de 1883. —José María Martin.—Vto. Bno.—Crescenciano Sarrion.—Es cópia.— Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
D. N.... N...... vecino de......(Sociedad ó
Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó
á nombre de 1>. N.....N....., vecino de............,
(-ociedad 6 Com afiía tal,) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro de los efectos necesarios para obras de pertrechos del ramo de Ingenieros, ofrece tomar á su cargo el suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados como tipos 6 con la baja de tanto por ciento [en letra] sobre el total del suministro. .
Fecha y firma del proponente.
Relación que se cita.—Casa del pañol del contramaestre.—Cantidades y clase de unidad.
Valores.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.—Convocatoria.
El linio. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Enero último, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
limo. Sr.:—Vacante el Registro de la propiedad de San Cristóbal de 49 clase en el territorio de esa Audiencia por promoción del que lo servía al Registro do Guannbacoii, esta Direceiou General lm acordado declarar quo su provisiou corresponde al segundo turno de concurso y que eu cumplimiento del artículo 399 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, proceda V. I. á publicar la oportuna convocatoria eu la Gaceta de la Habana, dando cuenta del resultado.
Y S. S. I. en cumplimiento do la preinserta disposición, so ha servido disponer se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, para que durante el término de treinta dias naturales, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes eu esta Presidencia.
Habana Marzo 1? de 1883.— El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Auto.—En la Ciudad de la Habana, á primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, el limo. Sr. Presidente de su Real Audiencia, por ante miel infrascrito Secretario de Gobierno dijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Semana Santa, señalaba para verificarla el dia diez y siete del corriente, á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Magistrados v Fiscal de S. M., así como también, Jo que el alarde de causas se verificará el dia anterior á las once, pasándose, á este efecto, comunicaciones á los Jueces de primera instancia de esta Capital convocándoles al acto de la misma, y para que los Escribanos de sus Juzgados ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos remitiendo ú la Secretaría de Gobierno de la misma, con la anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado do las causas correspondientes á cada uno de aquellos, con los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, para los usos quo correspondan en los expresados acto», y por separado una relación para cada uno dé los lugares, fuera de la Cárcel, en que existan presos que deban ser también visitados: que se prevenga al Alcaide de la Cárcel, que conforme al artículo cincuenta y dos, pase con oportunidad á la Secretaría, y también por cuatriplicado la lista de presos de que allí se trata, y con el fin do que igualmente las pásenlos Jefes ó encargados dé los establecimientos civiles y militares de esta plaza en qtte existan presos del fuero ordinario, que se dirija atento oficio á los Excelentísimos Sres. Gobernador General, Copitan General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez, sean conducidos á la fortaleza de la Cubana lis presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mü ochocientos setenta y ocho, se sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisipn de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á ia fortaleza de la Cabaña: quo se convoque al acto de la visita al Síndico del Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionario» que deban asistir con arreglo á los articules cincuenta y cinco y cincuenta y seis: que se diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que les está prevenido eu las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos seseuta y cinco, y que se publique este auto en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos.— Así lo mandó y rubricó-S, S. I. de que certifico.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
D. Eduardo Martínez Cadrnna, Administrador y D. Maximino Jarque, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegas, su apoderado ó herederos 6Í hubiesen fallecido, se presentarán en esta Coutuduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1833.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Aníbal Corominns, Interventor de Rentas públicas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. 8.—llamón Oleína.
D. Joaquín Soler y D. Federico G. Acevedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas do Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de E'ebrero de 1883.—El Contador general.—P. S.— Ramón Oleína.
P. Juan Antonio Cuestas, Interventor P. S. que fué de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presen talán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de E'ebrero de 1883.—El Contador ge neral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Serafín Sánchez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asuii to que les interesa.
Habana 3 de Febrero-de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Manuel del Pino, Interventor que fué de la Colecturía de In Aduana de Zaza, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaráu en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para im asunto que les interesa.
Habana C de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador y D. Raimundo López, I nterventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana tí de Febrero de 1883,—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador qué fué de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D, Joaquín Boado, Ordenador que fué de la Or-denacion de Marina de Remedios-Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentar m en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana i 3 do E obrero de 18S3.— El Contador General, J S., llamón Oleína.
D. Julián Recio y í>. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor (pie fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Contador General, 1*. S. Ramón Oleína.
NE«IHV»A NECCIOSr.
Administración Economica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Mostrencos.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tierra y situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para que en el término de 30 dias ú contar de la lecha de estoauuncio, se puedan presentar eu esta Administración en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas quo so consideren con derecho á la propiedad del prèdio que so denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo lijado.se procederá a lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes en lu materia.	•
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M. Maestre. '
Administración Local de Aduana«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 4974	54
Idem de almacenes................ 5174 64
Total..........$	10149	18
Contraido en esta fecha.
Por importación..................f	10062	93
Idem expoitacion................   7206	71
Idem multas......................... 140	87
Idem navegación..................... 190	84
Idem 15 p.§ sobrebebidas............. 42	14
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem imereses de pagarés..................
Total .........$	17749 49
Recaudado en esta fecha.
Por importación..................$	11741 95
Idem exportación........'....... . 7206 71
Tdem multa-....................... 17 29
Idem derechos de navegación...... 290 84
Idem 15 p.g sobre bebidas......... 437 56
Idem depósito mercantil...................
Idem comisos..............................
Idem intereses de pagarés.................
Total..........$	19700 35
D. José Bequer, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Ramón Sánchez, Administrador de Rentas públicas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, 6e presentarán en ¡esta Contaduría general en hora y dia hábil para un
[asunto que les interesa.
Habana tí de Febrero de 1883.—El Contador general.--P. S.—Ramón Oleína.
Habana 2 deMaizode 1893.—El Contador, Manuel Lopez (Jamundí.—Vto. Bno.—El Admluistiaiior, Matos.
No habiéndose presentado declaración de un bulto cristalería y.otro ferretería, importados por el vapor americano «Niágara,» en 14 de Diciembre último, á ¡a consignación de .J. Scot, se cita al dueño ó consignatario para que deutro de quinto dia lo verifiquo, pues d» lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 27 de 1883.—Antonio Matos.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
K1 domingo cuatro del corriente, á la una de la tarde, celebrará esta Sociedad sesión pública ordina-riá en el local alto de la Real Academia de Ciencias calle de Cuba [ex-couvento de San Agustin.]
Orden del dia.—1? Qué especie de influencia ejercen las rezas inferiores eu los paises poblados por la caucásica; por el Ledo. A. de León.—2? Discusión sobre el asunto anterior entre los Sres Montalvu y León.
Habana 2 de Marzo de 1833.—El Secretario general, José I. Torralbas.
TEKCERA NECTIO.Y.
Ps. Cs.
0‘63 Sesenta y tres centímetros de metro cúbico eu 7 tablones de pinb de tea de 60 d[m. largo, 30 id. ancho y 5 ídem grueso, á 855 el metro cúbico.............. 34 65
0‘56 Cincuenta y seis id. id. en 8 tablones de id. id. de tíO dpn. largo, 30 c[m. ancho y 4 id. grueso, á §55 idem.............	30 80
Cañonero Descubridor.
0‘60 Sesenta centímetros de metro cúbico en una pieza de caoba recta de 58 d[m. largo, 34 qru. ancho y 30 id. grueso, a 890 el metro............................... 54 ...
0*90 Noventa id. de id id. en tablas de pino blauco del Norte América, de 5 epu, grueso, á $65 el idem ................... ..	58 50
0*80 Ochenta id. de id. id. en id. del id. id.,
de 3i id., á 865 el id. id.......... 52 ...
1*30 Un metro cúbieo treinta centímetros de metro cúbico de id. id. del id. id. de 21 qm. id., á $65 el id. id....... 84 50
1*10 Uno id. diez id. id: en una timba de pino de tea del id. id., de 90 d[m. largo y 35 c[in. gsciiadría, á 855 el id. id...	60 50
POS Uno id ocho id. id entablones de idem	D. Vicente Marín Jerez, Administrador, y D.
ul. ( e i . k e b d(in. Uirgo, o0 qm.	Raimundo López, Interventor que fueron respectiva-
r.Qo ,,T\° y ' ld‘ gTS0’ “	59 40 mente do la Administración de Rentas de Sagua la
0*82 Ochenta y dos centímetros de id id. eu	Grande* su» apoderados ó herederos si hubiesen falle-
!a ).as e u_. oe k id. de o. qm.	cido, se presentarán en esta Contaduría general en ho-
grueso, a t-ao el id. .. .	. . .... . 4a 10 M (]¡a hábií un munt0 quc ]es interesa.
1 00 Un palo de cedro recto de 5» de bO qm.	Habana 20 do Febrero de 1883. - El Contu-
Jargo por 40 c m. ancho y 40 crin.	,	^	0 n	.
grueso ó sea uu metro, á 890 el metro. 90 ... i ^or Geaeial, 1. b. Ramón Oluna.
Inspección General de Obras Públicas.
Jefatura de la Provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición la plaza de Escribiente de Obras Públicas de la provincia de Matanzas, que;se halla vacante en la actualidad y cuya dotación es de 8400 oro anuales, se publica por este medio á fia de que los que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura, (Calzada del Príncipe Alfonso núm. 09) donde deben tener lugar los ejercicios de oposiciou y en la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuucio; en la inteligencia de que la indicada plaza será desempeñada por ahora en la Jefatura de esta Provincia.
Habana Marzo lo de 1883.—El Ingeniero Jefe,
Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda. ,
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Adolfo María de Lara y D. Raimundo López, Interventor de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuntó que les interesa.
Habana tí de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.-—Ramón Oleína.
D. Antonio Franco, Colector que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.,—Ramón Oleína.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
!D. Manuel Fernaudez Dia”, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plaza Fiscal de causasen la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el obrero de Administración Militar, D. Manuel Bugato Fernaudez, por el delito de desercijn, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido obrero para que en el término de diez dia3 á contar desdo la fecha de la publicación de este, se presente en el Cuartel de la Fuerza de esta Capital, á responderá los cargos que en dicha sumaria le pueden resultar; eu la inteligencia de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía y le causará mayor perjuicio. Y para que este mi tercer edicto tenga ia debida publicidad se fijará en les sitios de costumbre y se insertará en ios principales periódicos de esta Capital.—Dado eu la Habana á los veinte y tres dias del mes de Febrero de 1883.—Manuel Fernandez.
D. Ildefonso Muñoz, Administrador, y D. Eduardo Estebanez que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le» interesa.
Habana 12 de Febrero ds 1883.— El Contador general,—P. S.—Ramón Olci-a.
D. Francisco Salgado Araujo, Interventor que fué del Apostadero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaráu en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883,—El Contador general,— P. 8.—Ramón Oleína.
D. Jo‘é Serrano y Milans del Boscli, Interventor que fué de la Ordenación de Marina de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presen-¡ tarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil! para un asunto que le» interesa.
Habana 13 de Febrero de 1833.—El Contador I general,—P. S.—Ramón Oleína.	¡
D. Juan Sos y Ruiz, Teniente graduado, Alférez de Infantería agregado al segundo Bota) 1 Ion del Regimiento de Ingenieros de la Isla do Cuba. Habiéndose ausentado del Campamento del Castillo del Príncipe de esta Ciudad donde -se halla la 3» compañía del segundo Batallón de este Regimiento, el soldado de la misma compañía, Inés Estéban Peres, natural de Villiva, provincia de la Oerufia, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el'presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado señalándole la guardia de prevención del Castillo del Príncipe de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebe día,
y como quiera que dicho Estéban Perez, no ha cumplido el año de servicio como sustituto por Real órden, so hace saber para quo las autoridades á qnienes corresponda, den su? oportunas órdenes á fin que el sustituido Ramón Cañedo Silva, se presente para los efectos que corresponda.—llabaua á veinte do Febrero de 1883.—Juan Sos y Ruiz.