F
los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los raiuos y á prorateo entre los que tomaren parto cu él si fuere por varios ó ramos separados.
Rabana 10 de Mayo de 1883.-El Secretario, liuis López.
comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Habiéndose consignado equivocadamente en los anuncios convocando por segunda vez la subasta de los efectos pertenecientes al pelotón de corrección en Isla de Pinos, cuyo acto tendrá lugar el dia 14 del mes actual, que el^ pliego de condiciones estaba inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia 18 de Mayo, cuando lofué en la perteneciente al dia 18 de Abril del corriente afio; se hace pública esta rectificación para conocimiento de los licitadores que deseen concurrir á dicha subasta,
Habana 7 de Junio de 1883.-—El Coronel Jefe, Rafael Escasena.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS,
España.......>........ 2 á 5 p.g P. S[p. f. y c.
Inglaterra......... .. 18} a 18} p.g P. 60 djv.
*—r-..................Ut
Alemania............ Nominal.
Estados-Unidos........{ ¡j ^l^ggPp6“vdlv-
Oro del cuño español.. 100} a 101 p.g P. a las 3,
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B¡B.
PONDOS PUBLICOS.
P-S D. oro.
Bpuqs del pesoro.......... Nominal.
jein del Ayuntanqieuto....jfiO á 60 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 23 4 24 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 14 á 13 p.g D. »
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 26 a 25 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.*.............. 30 á 29 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 a 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 43 á 42 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almaceufes de
Hacendados.............. 23 a 22 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 22 a 21 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 51 fl 50 p.g D. »
Ccmpañía Cubana de alum-
< bfadA de Gas.;.... 24 a 23 p.g D. »
Cómpañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 30 6 27 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la í 27 a 28 pesos oro por
Habana................. \ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 34 a 33 p.g D. »
Idem* de Matanzás fi Sftbffflfe
lia...................... 36	á	35 p.g D.	»
Idem de cárdenos y	.Túcaro.., 19	a	20 p.g P.	•
Idem de Cienfuegos & Villa-
¡ clara................... 8	ft	7 p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande.... 8	á	7 p.g D.	»
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
■ritus.........u.i..q.qi..§4 ft 63 p.g D. »
Idem del Oeste............. 85 & 84 p.g D. >
Idénti de la'Báhia de la Haba-
' fea & Matanzas....;..... En liquidación.
Idem Urbana................ 23 á 22 p.g D. oro.
mera del 'Cqbyp...........V . ,
delude Cuba..............\ Nqminai.
; d. ilfe S. Cayetapo á Vinales. Jj i ¡rédito Territorial Hipqteqq-yiq de la Isla’ dé Cuba........ A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y
Rillieux, bajo á regular. 14} á lo rs. @ oro
dem id. id. id. bueno A supe-
r¡or..................... 15} A 16} fs. id.
Idem id. id. id. florete..	A 17 rs. id.
Cogucho inferior A regular mi-
mero 8 A 9 (T H.).......1
Id. bueno A superior número V 10 A 10} rs. id.
10 A 11..................)
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.......... 10}	A	11}	rs.	id.
Id. bueno n? J5 A 16 id.... 11	A	11}	rs.	id.
Id. superior u? 17 A 18.... 11}	A	12}	rs.	id.
Id, florete O? 10 $ 20......,... 12}	A	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
r
N ú mero 12.—N omiual.
, . ; . 1 . 1 •
CENTRIFUGAS DE OtlARAPO.
De 8} A 9 rs. @ oro, seguu envase, polarización y número.
' 'I	AZUCAR DE MIEP.
De 6} A 7} rs. © oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refluo, de 7 A 7} rs. vela
polarización y cíase
oro, según
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ORO,
D. José Soto Navarro.
D. Darlo González del Valle.
DE FRUTOS.
D. CArlos M. Jiménez.
D, Juan O. Herrera.
li
DE ACCIONES.
D. Emilio López Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Habano 9 le Junio de 1883.—El Sindico, M.Núfiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
por el órdea siguiente:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación y Comisión provincial de la misma.
De la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas de marina de la Provincia.
De las de Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
Y de los Ayuntamientos.
34 he insertará tambieu en lugar preferente la parte oficial.de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, si no por el de su importancia-dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4'.1 Los documentos oficiales á que se contrae el
presentasen
mas proposiciones
.igualmente ventajo.-i \ el presidente abrirá nueva lioi-■taeion verbal, por espacio de 19 minutos entre sus autores ó decidirá la «norte si -éstos se conforman con ello.
23.	Adjudicado que son. el servicio, se devolverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que teugau hecho, quedando el del rematador para que responda hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato.
24.	La adjudicación se elevará á escritura públi-
ca, dentro de los ocho primeros (lias después de verificada aquella, siendo de cuenta del rematador los gastos de la misma y testimonio que ha de unirse al expediente, así como to los los demás que origine el contrato.	• •
25.	Si el rematador dejase de cumplir el compromiso, no empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él., se rescindirá el contra
párrafo anterior y que reconocidamente sean de carác-j to, perderá la fianza que quedará á beneficio délos ter urgente, se insertarán en el primer número que se ¡ fondos provinciales, y además serán do su cargo los per-
hxoni. Diputación Provincial de Pinar del Pió.
Anuncio.
Terminando el contrato para la publicación del fjoletin oficial de esta Provincia, el dia 30 de Jumo entrante, cata comisión permanente en funciones de Diputación, lia acordado se saque á nueva licitación para el año económico de 1883 ú 84 con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que a continuación se insertan, efectuándose dicho acto á las doce de la mañana del dia 20 del citado me3 de Jumo en la sala de sesiones de la Corporación, aute la Exorna. Diputación en pleno ó en su defecto aute la Comisión per ni a ueste en funciones de Diputación.
'Pipar del Rio 25 de bl.ayo de 1883.—El Secreta-fio interino, E. Barrientes.
Pliego de coudicones que ha de servir de base pafa la "¡mhastft de la publipaclou del Boletín oficial de eata Provincia durante el año económico de 1883 á 1884.
1¡> Desde el dia primero de Julio próximo se publicará en esta Capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de «Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rio, cuya Redacción se conferirá á uu Editor en los términos que se expresarán.
24 En el citado Boletín se publicarán grátis, pré yio el «insértese» del Gobierno civil de la provincia, las
publique después de recibida la Gaceta de la Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará en «Boletín extraordinario)).
54 Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición 3?, deberán insertarse en el término de ocho dias, uo pudieudo retrasarse de ninguna manera por más de un me3 la publicación de las restantes.
64 En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación se insertará áun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general, que pasará el editor al Gobierno civil.
74 También se insertarán en el Boletín y bajo el epígrafe de «artículos de oficio,» todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor, ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los que envíe el Comandante general de la Provincia.
94 Siempre que el Gobierno civil considere de prgencia dap publicidad á alguna órden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban insertarse y no cupiese en un Boletin ordinario ni aún empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletin que indica la base primera, se publicarán los extraordinarios que fuesen precisos á juicio del Gobernador, para que no sufra retraso la circulación de alguna órden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena clase, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y,media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de 9 enes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ántes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación y en el derecho el número que’ lé corresponda, entendiéndose que la numeración lia de renovarse cada año desde primero de Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro crso, adicioúar una hoja ó pliego pón avisos particulares de la capital ó de fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industriaj'pero nunca con escritos y noticias que tengan carácter político.
13.	El editor independientemente dél cumplimiento dpi compromiso que adquiera con la Diputación para el servició de los üúmeros del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten al tipo de un peso en metálico,
El rematador quedará obligado á repartir el número á dopuipilio en la Ciudad el mismo dia en que se publique y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación ae expresan, sin que pueda exijir po* es-te seiv ipi2 íalinepdiiTalguno.
Dos al Gobierno General,
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Uno al Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Tres á la Diputación Provincial-Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajoz, León y Lugo, tino á cada Diputado.
Dos á la Comandancia general.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la misma.	, -
Uno á la Administración Económica de la .Capital y uno á cada una de las subalternas.	\
Uno al Cuerpo General de Telégrafos, Habana.
, Uno al Cuerpo de Montes.	.
tino* al de Obras Públicas.
Uno á la Subdireociou de Telégrafos de esta Capital.
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos de la provincia.
Uno al Jefe de Delicia gubernativa.
Uno Al id. de id. Municipal,
Uno á cada Inspector de policía.
Uno cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección general de Hacienda.
Dos al Comandante general de Marina de la Isla. Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital. Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana	*
fino á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del congreso de Diputados. Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Córtes por ídem.
Uno al Obispado.
Uno al Director periódico Profesorado de Cuba.
15.	Será obligación del editor conservar archiva-
dos cincuenta ejemplares de cada número]del Boletin, los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación y oficinas superiores de la Provincia, á quienes los facilitará si los pidiesen por la mitad del precio señalado para el público, que será para este el de diez cen-avos ibetálico cada uno.	_
16.	El editor en cualquier dificultad ó interpre tacion que pueda originar este contrato, se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación con exclusión de
los tribunales,	.
17.	El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados .pon multas ajuicio de la Diputación, prévia la aprobación del Gobernador civil.
18.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta, es el dos mil cuatrocientos pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
10. Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados é irán dirijidas al Excmo. Sr. Presidente de la Diputación ó Vice-presidente de la Comisión Provincial, acompañándose á cada una el comprobante file haber depositado en la caja de la Corporación la.sunia de quinientos pesos cu ory, sin cuyo requisito uo podrá tomarse parte eu ella y se desechará el pliego sea cual fuere la proposiciou que en el mismo se baga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo dia de la subasta basta el momento de empezarse el acto de la apertura de los mismos.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar eu esta ciudad el dia 20 de Junio entrante, á las doce de su maflaua, aute la Excma. Diputación ó eu defecto de eata aute la Comisión Provincial eu funciones de Diputación, eu el salou de sesiones de la, misma, calle de Márafioues núm ocho.
21.
juicios que se irroguen á los mismos. Eu este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, para lo que á más de la fianza se le podrán secuestrar bienes basta cubrir todas las responsabiiida des probables.
•	’ Si 110 se presentasen licitadores en las nuevas su
bastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
26. Las proposiciones á que se refiere la condición 19 deberán ajustarse en su redacción al siguiente modelo.
Modelo de proposición.
D. N... N........ vecino de ....... de.......años
de edad, que vive........ se compromete á tomar á su
cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletín Oficial de esta Provincia de Piuar del Rio, durante el año económico de 1883 á 84, con estricta snje-ciou al pliego de condiciones inserto eu Ja Gaceta oficial de la li abana del dia....de...... eu la cantidad
de,...... pagaderos por trimestres vencidos.
(Fecha y firma del proponente.)
Pinar del Rio 25 de Mayo de 1883.-E1 Contador, Carlos Callava.—Vto. Bno.—El Vice-presidente de la Comisión Permanente, Velez Caviedes.	_	•
Administración Económica de Pinar del Rio.
D. Rafael del Valle y Lomas, Oficial 3<? de Administración, Jefe accidental de la sección administrativa de la Provincia y Secretario del expediente de reintegro instruido contra D. Manuel Pierra y Agüero, Colector de Rentas que ha sido en el Mariel.
Certifico: que el Sr, Jefe Instructor de este expediente lia dictado en fecha de hoy el auto siguiente: «Pinar del Rio cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Resultando que D. Manuel Pierra y Agüero lia sido llamado tres veces por los periódicos oficiales para que recoja y conteste el pliego, de cargos que le resultan en este expediente, sin quedo haya verificado.—Visto el artículo ciento uno del Ti’i’ounal de Cuentas de esta Isla,-—Vengo en declararlo contumaz y en r?bQVIlá, responsable al reintegro de los ochen(s, y seis mil novecientos noventa y cinco pesos cincuenta y «ate centavos que le resultan de alcance en la Colecturía de Rentas del Mariel. Públíquese esfca declaración á ios efectos del artículo setenta y cinco de dicho Reglamento.—Modesto Mañas.—Rafael del Valle»
Y- para sq inserción eu la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de 1« Provincia en cumplimiento de lo mandado por S. 8,, expido la presente en Pinar del Rio á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Rafael del Valle.—Vto Bu?, El Jefe Económico, Mañas,
D. Modesto Mañas, Jefe de Negociado de segunda clase de la Económica de esta Provincia é Instructor del expedieuto.de reintegro que se sigue contra D. Mauuel Pierra y Agüero por desfalco de ochenta y seis mil novecientos noventa y cinco pesos cincuenta y siete centavos, en la Colecturía del Mariel.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco P. Xiquéi ó á su apoderado D. Alejandro Hernández, para que eu el. término de seis dias presenten en esta Administración Económica • la carta de pago n? 92, expedida á su favor por la Tesorería dé esta Administración el dia 23 de Agosto de 1881 en concepto de fianzas po£ Hacienda, con el fin de aplicar su importé á cubrir en parte el desfalco qüe contra el mencionado Pierra resulta; en la inteligencia de que si no lo verifica será auulada.
Pinar del Río 5 de Mayo de 1883.—Modesto Mañas.—Por su órden, Rafael del Valle.
Junta Provincial
de Beneficencia de Santiago de Cuba.
SECRETARIA.
No habieudo tenido efecto en el dia de boy, la subasta de los suministros de la leche, combustible, utensilio y ropas, ni tampoco la del servicio de lavado de ropas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al arjo económico venidero de 1883 á 84, á «ausa de no haber concurrido postores, el Excmo. ó limo Sr. Vice-Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera vez á las doce del dia veinte dol que cursa en la sala de su despacho. Por ’tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del qué resulte rematador.
Y pata sy inserción en la Gaceta ofioial de la Habana libro el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 2 de Junio de 1883.—El Secretario, Pedro Murilio.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas del 2 al 9 de Mayo último.) .
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta Oficina veinte bocoyes de azúcar inascabado del ingenio San José de D. Francisco (’orbe y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca, y tasados aquellos á razón de cinco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y eu cinco pesos también oro cada boc y de envase,' se lia señalado el dia cuatro de Junio próximo para que tenga efecto el remate á las doce de su mañana eu el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición al-guua que uo cubra el todo de la tasación.
Lo que se auuueia por este medio á fiu de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate.
Jaruco 22 de Mayo de 1883.—El Colector, Feli-ciauo Diaz,
Colecturía de Rentas de San Antonio de los Baños.
Dispuesto que el dia cinco de’ mes de Julio entrante tenga efecto el remate de seis caballerías de tierra embargadas al ingenio «Morenita», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de los herederos de D. Tomás Sotolongo por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, de Jas cuales tres sembradas de cañas y media de plátanos eu buen estado, tasadas dichas siembras eu cuatro mil pesos y las caballerías de tierra, dos á cinco mil pesos cada una, dos á cuatro mil pesos y dos á tres mil trescientos veinte y cinco pesos, que hacen un total todo de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta pesos eu oro, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Vuelta Abajo; por el Sur con la Costa; por el Este con terreno del mismo ingenio, y por el Oeste con el ingenio «Peñalver»; lo que aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde lia de tener efecto dicho acto.
San Antonio Junio cinco de 1883.—El Colector, Francisco Antonio Landa.
Dispuesto que el dia cinco dei entrante Julio tenga lugar el remate de siete caballerías de tierra embargadas al ingenio «Santísima Trinidad», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de los Sres. D. Francisco y D. Pedro Hevia por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, tasadas'seis, á dos mil quinientos pesos cada una y una eu mil quinientos pesos por ser más inferior su clase, haciendo un total de diez y seis mil quinientos pesos, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Gabriel; por el Sur con el camino Real de Ja Habana; por el Este con terrenos del mismo ingenio, y por él Oeste con el sitio de Fuentes; lo que aviso ai público para que el que quiera hacer proposiciou ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de, tener efecto dicho acto.
8an Autouio Junio cinco de 1883.—El CVector, Francisco Antonio Landa.
Colecturía de Rentas de Jaruco,
Embargados por esta Oficina cuarenta bocoyes de azúcar mascabado del ingenio «San José», de D. Francisco Corps y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antorio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca á la Hacienda, y no habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia 4 último, se ha señalado el viérnes quince del comente para que tenga lugar la subasta de dichos cuarenta bocoyes de azúcar másoabado, tasados á razón de cinco y medio reales fuertes oro la arroba de dipbo fruto y á cinco pesos también oro cada bocoy de envase, rebajándose una tercera parte de dicha tasación, según lo dispuesto en el inciso, 7?, del artículo 39 de la Instrucción, y cuyo acfo tendrá jugar á las doce del expresado dia. ery el local que ooupa esta dependencia..
Loque se anuncia por ésto luedio á fin de que llegue á cono(;ipii(juto ¿Z rodos los que deseen tomar parte en ,/lcjl0 remate.
Jaruco Junio 5 de 1883.-r-Feliciano Diaz.
Administración Local de Aduanas de Cieñfiuegos.
■ ¡w '	’
Por el presente se hace público que el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, se procederá en el local que ocupa esta Administración, al remate del bergantín goleta «Nettie», de 502 toneladas de porte, 128 piés de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado eu la suma de 6.458 pesos en oro; con lelas sus pertenencias, útiles efectos y pertrechos que están á su bdrdo, donde pueden examinarlas los que quieran fe-, mar parte en la subasta, así como su inventarió en esta Administración; adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro precio de la tasación y esté garantizado con el depósito de 322 pesos 90 centavos en esta Administración, qua la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Cienfuegos Junio 5 de 1883.—El Administrador, E. M. Cadrana.
Nota.—Los gastos que la subasta ocasione son de cuenta del« rematante, como los soy tambieu los de publicaciones.—Cadraua,,
Colecturía de Rentas da Madruga.
A consecuencias del expediente de apremio seguido contra D. Ignacio Alcántara, eu cobro de pesos que
adeuda al pst’ado por contribuciones, le ha sido embarga
Comenzado el acto, el Secretario irá leyeudajda por esta Colecturía, una casa compuesta de embarra-
oq, tabla y tejas, situada en la calle de Dolores de este pueblo, la cual linda por el Norte cou uua casa de la
uuo ñor uuo y eu'voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar, a los concurrentes si quedan enterados de as proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su
contexto se ofrezca.	. .
La Corporación examinará las proposiciones, y acordado por ella cual sea más ventajosa eu vistá de su comparación, adjudicará el servicio a su autor/declarándolo así y daudo por terminado exacto, del cual el Secretario levantará acta que firmaráu el Presidente, los Diputados asistentes, el que resulte agraciado y el Secretario.
uua casa
propiedad de D. Ignacio Caballero, por el Sur con otra dé D, Manuel Caballero, por el Éste con otra de la viuda de D. Gabriel Moro y por el Oeste con la referida calle de Dolores, la que ha sido tasada en la suma de mil pesos oro; y estando dispuesto su remate para el dia euatro de Junio próximo eu el local que ocupa esta Colecturía á las doce de su mañaua, se hace público por esto medio para geueral conocimiento,
- Madruga 2i de Mayo de 1883.—El Colector, Fraucisco Loyza^a,
»■■■MMlWKn 1)
del anuncio y pliego de condiciones publicado por la subasta del arbitro «Lid de Gallos,» para el año económico de* 1883 á 84 sé compromete á tomar á su cargo el expresado arbitrio por la cantidad de.,,., (eu letra), conforme en un todo con las cláusulas del respectivo pliego de condiciones, acompañando la carta de pago del depósito exigido para que se le teuga como postor.
Fecha y firma del interesado.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las persona? que puedan dar razón de un individuo de raza blauca al parecer extranjero, que apareció ahogado en Ja mañana del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de uua de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y chaleco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Srf*s. Cónsules por si tuviesen noticia de que baya faltado alguu súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.


Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
Habiéndose bailado en la demarcación dol Suh-Delegado de Marina de Guanabo, próximo ti la Calata las maderas siguientes, salvadas por los pescadores; una toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas do au; cbo; otra idern cou 37 piés por 10 pulgadas de ancho-otra ídem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; una timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda con 30 piés de largo y 2 paleadas grueso; otra idem con 22 piés, uno de anchó y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro cou 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con, 13 piés por uno de ancho; idem otra cou 39 pita por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 82 piés de largo por 3 pulgadas do ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 pié? de largo piq- 4 pulgadas de ancho y una ,1o grueso, Guye, madera se halla depositada en Guanabo, pudieudo; los que quieran verla dirigirse al Sub-Defegado de Marina de dicho, punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos eu billetes del Bar,00 Español; podiendo los que se consideren cou derecho á ella concurrir á esta Ayu dantí's, de Marina á deducir sus derechos eu término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente da 30 do Noviembre de 1S72,
Regla 19 de Mayo de 1883.-~Santiogo Ariete,
Ayudantía de Marina dd Mariel.
BASES para la formación de un arancel da practicaje en el puerto del Mariel.
El practicaje os libre fuera de bajos y obligatorio entro estos.—Interior del puerto para toda clase de buques.
Do cualquier punto interior del puerto á otro del cismo ó la enmendatura para franquear la salida,. la tercera parte de lo marcado en la tarith, de entradas y salidas.
x	Ayuntamiento de Marianao.
¿.cordado por este Ayuntamiento eu sesión brdi-naria del dia 10 del actual, suha^tar el arbitrio «Lid de Gallos,», para el año económico de 1883; á 1884, se anuncia por este medio, pava que loa que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas en pliego cerrado qn la Secretaría municipal, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar á las doce de la mañana del día 15 de Junio próximo, por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hafeta una hora antes de la señalada para el neto; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, sp abrirá puja verbal por espacio de quince minutos; adjudicándose al mejor postor.
Marianao 19 de Mayo de 1883.—El Alcalde, Francisco Carbajal.
l’liego de condiciones para el remate «Lid de Gallos,»
. en este término municipal para el año económico
de 1883 á 84.
Artículo lo Constituye este arbitrio la cantidad de ocho pesos cincuenta centavos oro que cobrará el rematador por cada pelea de gallos, pagaderos ántes'de comenzar la pelea.
Art. 29 La Corporation uo se compromete ni obliga en numera alguna á facilitar valla ni local para dichas peleas, sino serán de exclusivo cargo del rematador. ifampoco garantiza las peleas y aunque no tengan efecto, el rematador está obligado á cumplir su compromiso de pago á ménos que se suspendnn definitivamente por disposición superior.
Art. 3o El arbitrio se subasta por el término de un año y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de mil pesos oro en el acto de tomar posesión de la subasta, una vez aprobada por el Gohierno General.
Art, 4? FJ remate ue verificará á las doce del dia quince do Junio próximo, por ante la Comisión nombrada al efecto, cuyo Presidente recibirá los pliegos de proposiciones hasta labora indicada.
Art. 5? La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia y hora que se sefia'ari anteriormente y se adjudicará el remate al que mejores proposiciones hiciere; en caso de resultar «os ó, mas igualmente ventajosas, se admitiráu pujas verbales entre sus autores por espaoiu de diez minutos.
' Art. 6q Adjudicado el remate no se liará alteración alguna eu lo estipulado, sea cualquiera la causa que se alegue, ni lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ói por sucesos que no puedan evitarse por la municipalidad.
Art. 7? Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de la cantidad de qui nientos posos oro, que se, devolverán eu el acto á los que no resulten rematadores quedando el del contratista eu la expresada caja para responder á las resultas del arbitrio.
■ Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten eu este particular, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presideute, pudieudo después los interesados, caso de do estar conformes, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil y agotada esta vía á
la contencioso-admiuistrativa,
Art. 9o Serán de cuenta del rematador los gastos de publicación en los periódicos que se originen, así como el medio por ciento que abona el Estado y el papel sellado correspondiente.
Art. 10. Este arbitrio se entenderá por todo el año económico que principia en lo de Junio de 1883 y concluye en 30 de Junio de 1884.
Modelo de proposición.
D. N,..... N...... vecino de......y con cédula
púm.....qus exhibirá en el acto de subasta, enterado
	¡72 OS		i	04 I C3	
	r-a	OS		'■a	
	c5	O		■2	-Z-* O-'
	Ó C3 O	CU p		CU 1 §	$ fi
	H		.	H	
1	O			Ö	
	O			0	
	O	0		0	O
		p		<u OI	
	Q '3			fi-a	ib
	r-l	Cn		rH	cc
	O			O	
	«O			»O	
	1-4			*■—<	
	O			0	
	O			0	
		O		1C	
		lO		cu T”“<	
1	P. «	fN as		fi'* ■ r-l	CN oc
	O			O 1	
4	O			O	
	—4			rH	
	1	0		C) 1 §	0
;i ! % i « !	O Q '* O	0 Ö Oí	co	CU —1 ■ fi*rt i r“< 0 Oí	O s
í	O		• <s>	0	
8 1	c> P's	0 iP N	£	Q 03 Oí P	0 0
•<4>		ce	co	v*H	
	O			O	
S	. OO			1 qo .	
	O		.Y) es	O	
>0 8 1	O 0) ce	s		O 1 * (p«J	0 0
	Q '(■«	id		fi'*	ib
a	O	OO	i "O	rH	u-
!	t'-				
	O	-		O	
-C) «	O I"—	0 10	-2	O 03 ^	0 tTh
§	Ö **	. 'S!	0	fi'*	ci
	O	OO		r-1 ! 0	
	O		S?	ce	
»2	O			O	
	O O)	0 0	co £	° 0»^	O O
«	ft'«			fi '*	O
		co		r—i	D-
	0		£	O	
1	10		í'Cj	te	
§ '■s	0		Ö	0	
	0 <p 0	0 0	5%	0 O) 10	O O
s ^	0	ib	«i	fi '*	áTÍ
<“> i		r- '		rH	<r>
1	0			O	
fcq 1	‘»t*				
	0			' 0	
	0	0 p 0			0 0
	« *			ft'*	0
				• A	0
	0			l O	
	ce			ce	
	0			0	
	0 1 ©«*	O O		0 <53 ce	0 0
		ib		i fi >*	; *b
		CO		T—1	»o
	O			O	
■				7N	
	O			O	
	O)	g		O	00
1	Q-CS	ib		fi'*	iC
	*—«<				-7'
	O			O	
				rH	
	O			O	
	O			w	O
	d> **	<N		j 03 ^	O
				G '*	
,v',	—1	CO		rH	Ch
NOTAS. 1? Con arreglo á las disposiciones vigentes, están exentos de la obligación de tomar prácticos, los buques españoles ó extranjei os asimilados que midan ménos de ochenta toneladas y los que ~e dedican exclusivamente al cabotaje, así como la de totear nma-rrador los que uo excedan de 50 toneladas,
2? Los buques que efectúen su entrada ó salida de noche, abonaráu doble practicaje del que tienen señalado en la tarifa respectiva según Real órden del 21 de Setiembre de 1881.
3a Si un buque tomase práctico por la noche v no hiciese uso de él hasta ser de dia, pagará por la estancia á bordo, veinte y una pesetas veinte y cinco céntimos.
4^ En laí cantidades que se abonen para practicaje, vá incluso lo correspondiente al pago de la embarcación qué conduce al práctico.
5;j. Pava el pago de practicaje por toneladas, seguu se consigna eu este Arancel, se tendrá eu cuenta la totalidad de las que mida el buque.
64 Todo buque de vapor ó vela que sea remolcado por otro, tendrá derecho al rebajo Je la tercera parte de la cuota que le corresponda por su touelage.
Y se anuucia por este medio áfin deque si alguno se creyere perjudicado, pueda hacer la reclamación que juzgue oportuna dentro de treinta dias á contar desde el de la fecha de esta publicación.
Mariel Mayo 21 de 1883.—Antonio Fernandez.
