Habana 9 Lauderò.
$1 clU oiaoo Mario próximo Vtínidoi'o y por uleros i, 3 y 8, sólo se oirán ofertó» por lo» t(üe ¡¡e retó«
Beuerclo del Excmo. Sr. Director General, deberá te- clonan en el número 4, único que interesa adquirir por ner efecto la subasta de las obras de ensanche del Ar- este medio.	,	,	r . D ,
chivo de la Aduana de este Puerto, presupuestadas por	HabanaS de Febrero de 1833.—Luis Castor y
Ja Inspección del ramo, en dos mil veinte y un pesos, sesenta centavos oro, la cual se celebrará ante la Junta de subastas presidida por el limo. Sr. Sub-Director, bajo el pliego de condiciones que expresa, dando principio el acto á ñaña.	I
Pliego de condiciones.
continuación se doce de su ma-
la No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
qp Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento del valor total presupuestado para las obras.
3í Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de ¡jago que acredite haber hecho el depósito que fija la condición anterior. El remate se adjudicará al lici tador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
4? En el caso de que hubiere dos propos clones iguales, se abrirá una licitación por pujas á la llana por término .le cinco minutos, pero solo entre los Imitadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate al que lo hiciere más ven-tajoso.	,	,
5? La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras, deberá prestar fianza del diez por ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se hará ou la Tesorería General de Hacienda.
6a En el término de quince dias contados desde la fecha de la órden de adjudicación del remate, pre sentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que se alude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anu lada la adjudicación.
7? berán de cuen'a del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en .que se consigne la contrata, así como los gastos de publi cacion en la Gaceta oficial.
El presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se lia liarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Direccion de Hacienda, sita en la Aduana Vieja de esta Ciudad contar del dia de la fecha, desde las once de la maña' na hasta las tres de la tarde,
Habana 9 de Enero de 1883.—J. B. Cantero.
Pliego de condiciones facultativas.
Sin resultado la tereera subasta celebrada para la venta del vapor «San Antonio,» acordó la Excmtt. Junta Económica del Apostadcrnen sesión de 6 del actual, repetir el acto bajo las miamos condiciones del pliego inserto en la Gaceta de esta Capital del 28 de Octubre último, y con otra baja de 15 por 100 en el tipo que sirvió de base para esta última, con lo que queda este reducido á 6780 pesos. Eu sCt consecuencia se nace público que el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de veinte dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el eu que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que de seeu adquirir el expresado buque.
Habana 8 de Febrero de 1883.—Luis Paitar y Landero.
Administración General de Correos-
El vapor correo “F. de Satrústegui” saldrá de este puerto para los de la Cortina y Santander el 15 del actual.
Hasta las tres de la tarde dol mismo dia se recibirá cu el buzón do esta Administración Cen ttal la correspondencia que debe conducir para di chos pnutos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que tay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficia! y demás >eriódicos de esta capital, para conocimiento del níblico.
Habana 8 de Febrero de 1883.—El Administrador general.—Antonio Molina.
Tesorería General de Hacienda.
Relación dé los. pagos que tendrán lugar el Mártes 13 corriente en la Tesorería General por operaciones de la Junta de la Deuda.
Artículo 1? En la ejecución por co'ntrata délas obras de ensancho del Archivo de la Aduana del Punto, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes adminis trativas y económicas.
Alt. 2o El contratista dará principio á la eje cucion de los trabajos en el plazo de quince dias á con tar desde aquel eu que se le notifique la aprobación del remate y ios entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en ol concepto de que de no ve rificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3o El lici' ador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de térmiuo para cuna tituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presu puesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pu diendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 6o El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras so le abone su importe Qon arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
Art. 6o Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de les artículos 10, 12, 13, 15, 16 18 y del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé eu la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se des contarán de la certi&cacioq que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho coman y todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será] de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional efec tuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que so expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellas.
Art. i’o El contratista tendrá la obligación de sucar á su costa una cópia de los documentos de con trata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el de sempeüo de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de de Febrero Je 1877, la Inspección facultativa á que ee contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de C nstruccioues Civiles de la inspección General de Obras Públicas.
Modelo da proposiciones.
D. N... N. . vecino de....calle de.....núm .
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia... para la ■ ubasta de las obras de ensanche
del Archivo de la Aduana de este Tuerto; y estando conforme con las condiciones que se indican para tomar parle en la misma, ofrece verificarlas por ia su ma de .... (en letra) pesos oro, obligándose además á satisfacer los gastos que se originen hasta la forma lizaciou del contrato y los gastes de publicación en la Gaceta oficia),
Habana.............Fecha y firma.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la tercera subasta celebrada para la del cañonero «Lince,» acordó ia Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de seis del actual, repe tir el acto bajo las mismas condiciones del pliego inser to en la Gpceta de esta Capital del 28 de Octubre últi mo, y con otra baja de 15 por 100 en el tipo que sirvió de base para esta última, con lo que queda este reducido al de 1806 peses 25 centavos. En su consecuencia se hace público que el referido acto tendrá lugar al fes pirar el plazo de veinte dias desde ia publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire di cho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporal ion, los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 8 de Febrero de 1883.—Luis Pastor Landero.
ac
tm> i
Pe. Cs. i
Habiendo salido en la Gaceta de primero del tual el anuncio en cuya virtud se convocaba á concurso para la adquisición de efectos comprendidos en ios lotes números 1, 2, 3 y 4, y debiendo por tanto celebrarse dicho acto el dia 11 próximo, fecha en que termina el plazo de los diez dias á que se refiere el expresado anuncio, cuyo dia resulta ser festivo; se hace presente al público que el mencionado concurso tendrá Jugar el siguiente dia doce á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que se presenten; en concepto de que, dispuesta ya la adquisición de los efectos comprendidos en ios lotes nú-
D. Manuel J. Jaumandreu............
Juan A.Baneesy Alvarez.........
Pablo J. Cheuard................
José Sarrá .....................
Luis de Arredondo...............
Ramón María de Aráiztegui.......
Alonso Fernandez Cuervo..........
Mamerto Pulido..................
Luis de Arredondo...............
Gumersindo Serrá................
José Ramón Cabello,.............
Habana Febrero 10 de 1883.-rEl ral, José Rodríguez Correa.
2000 ... 10500 ... 1500 ... 2500 ... 2000 ... 500 ... 20500 !.. 1000 ... 27500 ... 3500 ... 1425 ... Tesorero gene-
* Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 264.—Folio 58.
D. Joaquin de Al mansa y Ginés, Administrador que fué de ia Depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la expresada Depositaría del mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según io prevenido en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal.
Habana Enero 24 de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Núm. 263.—Fòlio 58.
D. Jayme Odaly, sus apoderados ó herederos s' hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Habana y general ile la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo preve nido eu el art. 65 del xteglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Contador general, P. S., Ramon Oleina.
Nq 293.—Fe 104,
Del
sen
Convocatoria.
D. Francisco de Paula Fernandez y D, Joaquin gado y Puga, sus apodera los ó herederos si hubie-fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á ia general del Tesoro de la Isla correspondiente al mea de Julio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo, prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
No 137—F? 32.
Los herederos de D. Vicente Ibañez, Administra-der que fué de Villa Clara, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quincena recoger un pliego de F? censura á los reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de Villa Clara, del mes de Julo de 1869, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino; en la inteligencia que de uo presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al articulo 65 del Reglamento vigente del referido T ibunal.
Habana lo de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S., Ramón Oleína.
Don Daniel Doce, 6u apoderado ó herederos si hubiese fallecido, 60 presentarán' eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Contador general.—P. S., Ramón Oleína.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría,
En Junta celebrada el tres del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último ep lo que se refiere á la Deuda de Anualidades las siguientes reclamaciones;
ORO. l>s. Os!
Íí9 67 D. Jacinto Valdasano, apoderado de D.a Dolores Monasterio, haber pasivo de Junio
de 1882.................   59	38
.. 152 .. Francisco G. Gastelumendi, haber pasivo como cesante de Hacienda en Junio de 1882. 35	63
.. 376 .. Tomasa Emilia Samá de García Muñoz, haber pasivo de
Junio de 1882............. 39	58
.. 440 .. Pablo Varela Bonome, apoderado de D. Joaquín Pedro .so, haber de este, como Jubilado de Hacienda, en Jimio do 1882.............................. 12	98
446
463
515
611
rj
690
912
Pablo Varela Bonome, apó1 defado Je D. Felipe T. Perez y Menf udez, haber de este en Junio de 1882, como J ubi- ■
lado de Hacienda. ........
Rafael Dumpierre, haber pasivo del mes de Junio de
1882.....................
Pablo Varóla Bonome, apoderado de D. Agustin García Claro, pensiones de cruz vitalicia en Junio de 1882.. Pablo Varela Bonome, apoderado de D. Pablo Castillo Londrós, haber pasivo de una cruz vitalicia en Marzo, Abril,
Mayo y Junio de 1882......
Enrique Diaz, Alguaoil del Juzgado Oeste do Puerto-Príncipe, haber de Junio do
1882.........;............
Isidro J. Fábrégas, haber pasivo de Junio de 1882, como Jubilado de Hacienda......
51 91
12 98
7 13
14	25
28 50
63	33
325	67
dfiHfc», píeréeéiiiíiáo ¿ lft ápertuíá da flltóütof fiisgDi 6§ ] iuibífeseíi presen tildo, y rechazando los defectuosos, se ( examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resaltaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo Jas más ventajosas, se abrirá entré los autores de las mismas nueva licitación por pujas á lá llana que no podrán excedhr de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se pruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasudos ios cuales y no habiendo verificado el ¡iago. perderá el interesado el depósito hecho ¡»ara tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de.....calle de...... núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia .. y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace propos cion para la subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey nombrada «Hotel
América» en la cantidad de.....(en letra) pesos en oro
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada ue sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.........Fecha y firma.
Cuya suma de trescientos veinte y cinco pesos seseuta y siete centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes, la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término do quince dias puedan acudir los interesados á. manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la •Junta y de que no efectuándolo dentro del referí do término, se entenderá que se hallan confortaos con lo acordado.
Habana 5 de Febrero do 1883.—El Secretario, Antonio López Prieto.—Vto Bno —Lorén.
En la Junta celebrada en 3 de Febrero del corrien te año fueron reconocidos y aprobados para la conver sion y emisiou en ía forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda amortizable con uno por ciento de capital y tres por cieuto de renta arual, las siguientes reclamaciones:
â . J'S £	• RECLAMANTES.	IMPORTE.	
		Pesos.	Cts.
28	1 D. Dionisio Diez Delgado, por su-		
	ministros, presupuestó 1874 á		
	75		5208	50
215	... Ventura Trotcha, por D. José		
	Ramón Arnau, provisiones a		
	Hospitales Militares, presu-		
	puesto 1873 á74		1125	50
218	... Agustin García Mora, alquileres		
	de edificio», presupuesto 1874		
	á 75	-	1020	
226	... Ventura Trotcha, por D. José		
	Ramón Arnau, provisiones pa-		
	ra el Ejército, presupuesto 1874		
	á 75				800	
227	El mismo, por el mismo, provisio-		
	nes á Hospitales Militares, pre-		
	supuestos 1874 á 75 y 75 á 76.	670	85
229	D. Valentin Alonso Fernandez, su-		
	ministros, presupuestos 1874 á		
	75 y 76 á 77		16497	36
243	... Manuel Baranda Fardo, pro vi		
	siones 1S74 á 75 		106	
258	... Florencio Gorordo, por D. Lau-		
	reano López y herederos de D.		
	José Antonio Peña, trasportes,		
	provisiones y alquileres de 1874		
	á 78			16407	80
612	... José Cofiño, por D, José Verga-		
	ra, trasportes militares 1877 á		
	78		5748	OS
	Suma		47584	09
Cuya suma de cuarenta y siete mil quinientos ochenta y cuatro pesos nueve centavos, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legiti niidad de los créditos que ia representan.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Presidente anuncia al público en virtud de lo que dispone el art 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos ccnven ga en vista de las respectivas liquidaciones; en ia inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término se entcn derá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 4 de Febrero de 1883.—El Secretario Antonio López Prieto.—Vt? PrP—Lorén.
SECCION*
£1 fililíes 18 de! aeluai i io doce cié tu tu&igo
sé rematarán en el almacén de averías cinco barriles polvos de mármol, caídos ea pena de abaudouo, retasados en cinco pesos oro; llenándose en el acto las fot. malidades prevenidas.
Habana Febrero 8 de 1883.—Antonio Matos,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$	22137	79
Idem de almacenes.................. 3105 4o
Total...........$	25243	19
Contraido en esta fecha.
Por Importación.....................f	25118	35
Idem exportación.................... 5709	3?
Idem multas......................     107	07
Idem navegación...................... 1294	90
Idem 15p.g sobrebebidas»............. 105	43
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$ 32335 12
Recaudada en esta fecha.
Por importación....................$ 37983 97
Idem exportación....................  6709	37
Idem multa-........................... 51	51
Idem derechos de navegaeiou......... 1294	90
Idem 15 p.g sobre bebidas............. 615	58
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés ..................
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
Anuncio.
Resuelta favorablemente para la Administración por el Excmo. Consejo de Administración, la declin toria de jurisdicción interpuesta por el »Sr. Adminis-trador de la Testamentaría de D;i Nieves de la Vega á causa de la cual se suspendió el acto de subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey entre Mon serrate y Zuiueta nombrada «Hotel América,» señalado para el dia 12 de Diciembre próximo pasado, he dispuesto señalar nuevo dia para dicho acto, que será el del 12 del mes de Febrero próximo venidero á las 12 de su mañana, por ante la junta de subasta, en el local de esta Administración y con arreglo al pliego de condiciones queá continuación se expresa.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera, La finca embargada según retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de ciento diez y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y siete ceutavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á ia presentación del pliego ó en el acto'de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que 110 haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando ade-mís á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo uo se admitirán más proposi-
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Srcs. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto x»r la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, so recuerda á los interesados la obligación en que es» tan de presentar sus libros “Diarios'’ y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos en el año próximo, pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los_ interesados por medio de instancia á la que acompaña rán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un ¡»lazo que eneerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idtcligcncia que los que no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán incursós en la multa de 25 pesos que marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do, con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente;
19 En el libro Diario do las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
29 En los libros ó registros de los agentes de cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de comercio, se-abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel, de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fiu de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que se les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Fagos al Estado” por el importe de las hojas que conteugan á razón de 0’15 centavos de peso cada lina; y no haciéndolo, sufrirán la multa de 25 pesos por el libro que de bieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefo Económico.—F. S., José Cañizares.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de un capital de Ceuso de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cinco por ciento de rédito anual que se reconoce á favor dei Convento de San Agustin, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm. 41 de la calle de Bernaza, se convocan licitadores para dicho acto que deberá llevarse á electo cou arreglo á las condiciones expresadas eu el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita.
1^ Las pioposicioues deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
29 Eu el caso de que entre los licitadores resultasen dos ó mis proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-na'mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más veutajas ofrezca.
o1.1 La enagenaeiou de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
4'í La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subaste,
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fueseu necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de la subasta.
Total.................$ 456.55 31
Habana 10 tle Febrero Je 1883.—El Conta.lor,— miel Lopez Oamundi.—Vto. Bno.—El Administrador
Matos.	’
TEBCflUA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la -Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comanda'icia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber «parecido ahogado el 17 de Noviembre del año próximo pasado en aguas de esta bahía, detrás del cuartel de la fuerza, el cadáver de un individuo blanco queuo pudo ser identificado, el cual se encontraba en completa desnudez, siendo de una estatura regular, delgado, de muy pocas carnes, como de 34 á 30 años de edad y barba cerrada, se convoca por el presente y término de diez dias á contar desde la fecha de la primera publicación á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quien pudiese ser el referido individuo, 9e presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con objeto de declarar lo que les conste: en el concepto que de verificailo, obsequiarán la Administración de Justicia.—Habana 31 de Enero de 1863,—José María Caro.
Comandancia Ornerai de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha.'
Don Federico Carrasco y López, Capitán de ia cuarta compañía del Batallón Cazadores de la Union número dos, y Fiscal Militar de esta villa.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército mee nceden como Juez Fiscal en la sumaria que rae hallo instruyendo en averiguación del atropello que recibió el soldado del Batallón Cazadores de Santander número doce, Ai¡tonio Tenorio Tinojo, estando de centinela en la cárcel de esta villa el dia primero de Enero de mil ochocientos setenta y nueve, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Ramón Fernandez y morenos Anselmo Socarrás y José Sánchez, para que en el término de treinta dias compar zcan en el cuartel de Iufantería de esta villa, á responder á los cargos que eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.—Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en I03 periódicos locales, tía-ceta de la provincia ;y .Boletin oficial.—Colon dos de Enero de 1883.—Carrasco.—Por su mandado, Gumersindo Lamorena.
Don Salvador Giménez Delgado, Teniente Coronel Capitán Ayudante del segundo Batallón de Tarragona 8? regimiento Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien sea eu deber á la caja de e-te Batallón v rias cantidades de Ts que se halla eu descubierto, y siendo de imprescindible necesidad tomar declaración, ya sea por medio de interrogatorio al efecto ó presente al paisano D. Constantino Perez, que en el año de mil ochocientos setenta y cinco se hallaba avecindado en Morou, siendo dueño de un comercio en compañía ó sociedad de D. Manuel Blanco; é ignorándose en la actualidad el paradero ó residencia del primero, y usando de la jurisdicción concedida por las leyes de Is Nación, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. José Coustautino Perez, señalándole el cuartel de Iufantería de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, ó de lo contrario manifestar á esta Fiscalía el punto de su residencia para librar interrogatorio.—Y para que pueda )leg>r á noticia del interesado, se publica este edicto en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.-^Tnm'hul Enero de 1883.—Salvador Giménez.
Don Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del regimiento Tarragona número ocho de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo á la persona que se crea con derecho á un caballo de diez años de edad, de seis cuartas siete y medio dedos de alzada, señales: pelo castaño, lunares blancos ea los costillares, calzado bajo déla mano izquierda, una cicatriz en la mano derecha, hierro S A en el brazo izquierdo; se presentará en esta Fiscalía (sita calle Su funes núm. 96,) en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este mi segundo edicto y previa la presentación de los documentos que justifiquen su proipedad, y pasando dicho tiempo se procederá á venderlo en pública subasta.—Trinidad 26 de Enero de 18S3,—El Teniente Alférez Fiscsli Luciano Merino.
Administración Lucalde Aduana».
El Juéves 15 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en ios almacenes de esta Aduana ios efectos siguientes, caídos en pena de comiso:
30 cajas tabacos de las fábricas siguientes de esta capital “LaIntimidad” de Antonio Caruncho; “La Perfección” y “Guerra-bella'’ de P. G. Vidal; “La Igualdad,” de Varela y Perez; “La Elección" de Ferrería Hermano, Cortina Mora y Comp?; ei Rio Sella" de J. P. Pumariega; retasadas últimamente en 2413 pesos 33 centavos, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 9 de 1883,—Antonio Matos,
Orden de la Plaza del 12 de Lebrero de 1883.
8ERVICIO PARA EL 13.
Jefededm.—El Comandante dgl 2? Batallón 3° Artillería Voluntarios, D. Pedro Obeso.
Visita de Hospital...... Regimiento Artillería.
Capitanía General.......) Segundo Batallón Ligeros
Parada.................. ( Voluntarios.
Hospital Militar........ j T, . .	,	, T -„-a,
Castillo del Príncipe...... }ReSlmieutodeIngem
Batería de la Reina..... Artillería de Ej ército.
Cárcellnterior....... ... Bon.Cazads.de Isabel II*
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar-'* El 39 de la ¡»laza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, PfI1 Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—-Anuncio.
T . j 1	.1-1	En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. C®*
El Jueves lo del actual a las doce y media y una pitan General en 27 del mes anterior el dia 16 del »o* de la tarde, se remataran en los almacenes de esta ■ tual y doce de su mañana, se celebrará en este Aduana, los efectos siguientes:	j bleciraiento y ante su Junta Económica, una formal y
Una caja conteniendo cuatro kilos palitos de ten-¡ única subaste para contratar el suministro de cerne* der ropa, valorada en un peso oro.	y efectos no contratados que el mismo necesite desne
. Otra ídem conteniendo 17 medias botellas agua el siguiente dia de la celebración del acto hasta fiu Je mineral de Panticosa, valorada en tres pesos oro; lie- Junio próximo; en la inteligencia de que con arreglo®
náudo e en el acto las formalidades prevenidas. Habana Febrero 9 de 1883.—Antonio Matos.
I Jo consignado eu el pliego de condiciones, las personas qué desearen interesarse en dicha subasta, pueden con»
