wnm
MWI


Por el Ministerio di. Ultramar so cómuuioa * Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Ha-'quince dias, á recoger un pliego de calificación de el concepto que se publique en la Gaceta Oficial, para
v 1	10	«la /.nn/U/iinnau fanni#ufSima nnra sm* remiros deducido Dor el Tribunal de Cuentas de* Rei- general conocimiento y á fin de que se considere nulo
'	•	1	1	"	-- ----nilOA /la nliu
sil Exorno. Sr. Gobernador General con focha 18 de Abril líltimo y bajo el núm. 722, la Real orden eignieutc:
“Exorno. Sr.:—Trascurrido con exceso el plazo de la licencia que disfrutaba el Administrador de Rentes de Cardonas D. Fernando Martínez Í3e-cerra, sin qne haya vuelto á encargarse de sn destino; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la vacante de su plaza de Oficial primero y declararle d haber quo por clasificación le 0.0-
«esante con el
rresponda; así como también prestar su aprobación carácter de interino al nombramiento favor de D. Antonio Riqnclme,
pero con para la misma á del cual dá cuenta V. E. en carta oficial número 215, fecha 25 de Marzo último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general se pti-ofieial para general conoci-
Lliea en la Gaceta miento.
Habana 19 de Mayo de dro lier mudez.
baua.—Pliego de condiciones facultativas para sa- reparos deducido por el Tribunal car á pública subastu la reforma de la muralla del 110 en la del Tesoro de la Administración
*	• t 1	11_	O--________
Económica y de ningún valor, el primitivo certificado, caso de que
recinto del muelle de San Fernando eu el ángulo j de Puerto Príncipe correspondiente al mes de Marzo pareciere - 1	hit	, de 1868; en la inteligencia que do no presentársele
1883.—P. S., Alejan-
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Abril último y bajo el número 723, la Real orden ¿siguiente:
“Exorno. 8r.:--El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido según carta oficial número 213, fecha 15 de Marzo líltimo por motivos de salud al Oficial quinto Contador de la Colecturía do Aduanas de Santa Cruz, J). Francisco Junceda, declarándole cesante con el haber que por clasificación lo Corresponda.—De Itcal orden lo digo á Y: E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883. —P. S., Alejandro Bermudez.
Por el Ministerio do- Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Abril último y bajo el número 724, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia concedida por ese Gobierno General segnn comunicación fecha 25 de Mayo líltimo, al Oficial segundo de la Dirección General de Hacienda de esa Isla D. Lúeas Roldan, con objeto de que pueda «tender al restablecimiento de su salud en la Península.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883,--1*. S., Alejandro Bermudez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador General con fecha 18 do Abril último y bajo el número 725, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con sólo (4 carácter de interino el nombramiento do qne se sirvo dar cuenta en carta oficial número 233, fecha 25 de Marzo último, á favor de D. Mateo Villanneva para la plaza de Oficial tercero Contador de Rentas de Cárdenas —Do Real orden lo digo á V, E. para sn conoci-. miento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. F. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general ae publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Berrn utlez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica «1 .Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Abril último y bajo el número 726, 1.a Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento de que V. E. dá cuenta en carta oficial número 217, fecha 25 de Marzo último á favor de D. Jóaquin Garbullo para servir la plaza do Oficial quinto de la Administración de Rentas de Trinidad.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E de orden dol Excmo. Sr. Director blica en la Gaceta oficial para miento.
Habana 19 do Mayo de 1883.
dro Bermudez.
con eotsv fecha, General, se »ingenerai conocí.
S„ Ahjan-
Por e.l Ministerio do Ultramar se comunica al J^xcma. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Abril último y bajo el número 727, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con carácter de interinos los nombramientos de que dá cuenta Y. E. en carta oficial número 214, fecha 25 de Marzo último á favor de D. Mariano Ros para Oficial tercero, D. José M? Morítalvo para la de cuarto, y el de D. José Ca-landa para la do quinto en la Administración Económica de Matanzas hasta la presentación del nombrado para la primera,—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por. S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 th^ Mayo de 1S83.—P. S., Alejandro Bermudez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Apareciendo inserto en la Gaceta de esta Ciudad núm. 120 correspondiente á este mismo dia el anuncio llamando lieitadores ¡rara la segunda subasta, con objeto de contratar por dos años el suministró de materiales de albañilería' que puedan necesitarse para ]ás atenciones de la Marina, bajo el pliego de condiciones y relación de precios tipos, publicado en el mismo periódico núm. 92 de 20 de Abril próximo pasado; y terminando en 22 de Junio entrante el plazo de. los treinta dias á que se refiere el citado anuncio, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 22 de Junio próximo venidero á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la E Junta Económica del las proposiciones que'se presenten.
Habana 23 de Al ayo de 1883 Bandera.
contiguo á los muelles de Luz.
te Las obras que son objeto de la subasta son las siguientes: 1» Construir de manipostería m.24‘50 de pared de m. 0‘60 de espesor y m. 5‘18 de altura con m. 0‘8t) de cimiento y con almohadillado, cornisa y almenado en la forma que determina el plano; y 2? Construir de manipostería otra pared de m. 15‘tíO de longitud“ 111. 0‘50 de espesor y m. 2 de altura con un hueco para'puerta y el cimiento necesario.
2¡í El trozo de pared correspondiente á la cocina de la brea que vá á quedar, estará bien adosado y trabado con ella, J la rasante’de las almenas será la que determine el coronainjmito de los pretiles de azotea más altos de los edificios-del expréSrtdo muelle.
89 El contratista deberá demoler la muralla y pared actual en la parte qpe queda por el lado de la calle, incluso una ue las dos cocinas de la brea, utilizando los materiales que resulten y construyendo una acera ilé ñi. 0‘GO de anchura, levantada sobre el terreno lo que esté en las aceras de la calle, con adoquines ó piedras de sillería en el borde y empedrada ó con sillería en lo demás.
49 La cornisa inferior de las almenas será de sillería, y las almenas serán lie ladrillo, en la mayor parte que sea posible, para darles mejor forma y más duración.	t
5? Todos los materiales empleados serán de buena calidad, y el enlucido tendrá una parte de polvo (le ladrillo y otra de cal hidráulica para tratar de impedir su deterioro con los aires húmedos del mar; á cuyo fin deberá fabrioarse con arena gruesa de mina la primera capa.
63	El ingeniero encargado de dirigir 6 inspeccionar las obras podrá desechar los materiales que no sean de recibo y cuando el contratista no se conforme con su parecer, podrá redamar el informe del Comandante de Ingenieros, á cuyo dictámen deberá sujetarse.
74 Se marca un plazo de mes y medio para la terminación de la obra á contar desde el dia de la adjudicación.
8a El precio tipo que se señala para la obra es el de mil pesos oro que se abonará en dos plazos: el IV cuando esté concluida la pared de m. 2 que dá á la inar, y tenga la otra dicha altura; y el 2q cuando la obra esté conclúida. El contratista pedirá las dos certificaciones correspondientes al Ingeniero encargado de dirigir é inspeccionar la obra, cuyos documentos lleva ráu el Visto Bueno del Comandante de Ingenieros para que con ellos pueda reclamar el debido abono.
í)g El contratista se obliga á sustituir cou otros mnteriales buenos los que le fueren desechados en un corto plazo que no retrase los trabajos, y retirará todos los sobrantes á los seis dias de terminada la obra.
Arsenal de la Habana á lo de Mayo de 1883. Eugenio Diaz del Castillo.—Es copia.—Luis Pastor y Bandera.
Intervención dé Marina del Apostadero de la Habana. — Pliego de condiciones administrativas bajólas cuales se saca á pública subasta la reforma de la muralla del recinto del muelle de San Fernando en el ángulo contiguo á los muelles de Luz.
1? La licitación tendrá lugar ante la Excma. Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
24 Las proposiciones habrán de redactarse precisamente en papel del sello once, con sujeción ol unido modelo, y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la J unta, Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública de esta Capital la suma de cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo del dia anterior á aquel eu que se verifique dicho depósito.
34 A cada proposicioh se acompañará la cédula personal.
4? Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen ej local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órjen preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el paso de que todos los Ifcitadoyés so negasen á mejorar la oferta.
Las rebajas ij.ye se hagan tanto eu las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de .unidad mpnetaria que la adoptada para los precios tipos.
54 El licitador á quien eu definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, en la misma forma quo se expresa en la condición segunda, cien pesos, cuya fianza 110 será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso yjustifique haber satisfecho la contribución industrjaf correspondiente sobre el importe de los libramientos qne por este concepto se le han expedido, así como los derechos de an.unctos y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta.
64	Si terminada la obra, el contratista no retirase del punto, todos los materiales sobrantes dentro del plazo que previene la condición novena do las facultativas, lg, Administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el diéz per ciento de su valor por razón de multas más el importe de los gastos ocasionados.
74 Si el contratista no terminase las obras en el plazo que previene la condición 74 de las facultativas, se le impondrá por cada dia de demora una multa de dos por .ciento calculada aquella sobre el total valor en que fué subastada la obra, á excepción de los dias festivos; y trascurridos treinta dias, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Marina la fianza y quedando subsistentes las multas.
84 El pago de este servicio se verificará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, al tipa doj dia anterior en que aquel se verifique.
9g Serán de cuenta dej adjudicatario todos los gastos de anuncios y publicación d.e este pliego en la Gaceta oficial, el de seis ejemplares de esta que ha (fe entregar y los que se causen por derechos al Notario.
Habana 16 de Mayo de 1883.—Gerónimo Manchón,—Hay una rúbrica.—Es copia.—Buis Pastor y Bandera.
Modelo de proposición.
pararán los perjuicios quo baya lugar.
Habana Mayo 2 do 1883.—Eduardo
Pita
Sánchez
Compulsas.
N9 2.111.—Fu 233.
Dg Josefa Santafé y Pesaña, huérfana de D. Pablo, ¡ Regente que fué de la Audiencia de Puerto Críucij
Lo quç do orden de S. E, se publica á los fines indicados.
Habana Mayo 22 de 1883.—Mariano del Rio.
ó persona que le represente, se servirá presentar* esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
I
Habana Mayo 16 de 1883. ral, Eduardo Sanchez Pita.
-El Contador gene-
Habiendo acudido á este Centro D. Vidal Murales, solicitando duplicado de la certificación de patronato núm. 8734, que le fué expedida en 17 de Febrero do 1S82, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vico-Presidente, lia tenido á bien acceder a su petición, leí bien insertándolo en la Gaceta Oficial, para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pa-reciere.
Y de orden be S. E. se publica á dioados.
lié baña Marzo 22 de J883.— El
riano del Rio.
’ N.® 1.889.-F.® 211.	~
D9 Pilar León, viuda de D. Antonio Mantilla, Gobernador Civil quo .fué de esta ciudad, ó persona que le represente, se servirá presentarse, en esta Coif-t,adoría General en dia y hora hábil, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Ilalmua lo de Mayo de 1883.—Eduardo Sunches Pila.
los efectos in-§ecretario, Ma-
Núm; 1.885.—F.® 211.
De Tomasa Sixta Benitez, viuda de D. Federico Fernandez Vallin, Alcalde Mayor que fué de Mutáh-
se servirá presontar-dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1. ® de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
zas ó persona que le represente, si se en esta Contaduría General en <
Habiendo acudido á este Centro D. José Forn y Roget, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato núm. 9787, expedido en 9 de Diciembre de 1881, ha tenido á bien el Sr. Vice-Fresidente disponer que se le dé un duplicado del mismo, quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta Oficial, para general conocimiento y fines expresados.
Habana y Mayo 22 de 1883.—Mañano del Rio.
TERCERA SECCION-
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Julián de Avala y Oñoro, Colector que fué-,de lq Colecturía de Bejucal, su apoderndo ó herederos .si hubiese fallecido, se presentarán en esta Colecturía general eu hora y dia hábil para un asunto que f^s interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sunches Pita.
D. Joaquín Soler y I). Federico González Aée-vedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Amonio Lauda, Colector que fué <Je la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apode rado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
’ Sección 5.a—Negociadó de Bcnijicencia.
N9 GI.-F9 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guanajuy, en los meses da Julio á Octubre del año de 1870, se presentará en este Centro, en el término de 30 dias, para un asunto que le concierne; y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sunches Pita.
D. Manuel Lluch, Administrador, bajo la responsabilidad do D. Ildefonso Muñoz, que fué dé Ja Administración de Aduanas de Sagua, su apoderado-ó-herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquin Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de I» Administración de la Aduana de Cienfuegos, sn acoderado ó herederos s¡ hubiege fallecido, se presentar; rán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asuuto que les interesa.
Habana 24 de Abrii de 1883.— Eduardo Sánchez
Pila.
D, Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Güines, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Cantador -gañera!, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquin Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría genera], en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Abril de 1833.—El "Contador general, Eduardo Sanches Pita.
D. N.....de.....N......vecino de........... según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.............número...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.......y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para la reforma de la muralla del recinto del muelle de San Feruaudu en el ángulo contiguo al muelle de Luz, se compromete á tomar á su cargo dicha obra, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por el precio tipo que para aquella se marca. Si se ofreciere baja se aña-¡ dirá (con la baja de tanto por ciento expresado eu le-i fra.)	Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9 458.—F? 101.
D. Jaime O-Daly y D. Joaquin de Almansay
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Los señores que á continuación se relacionan se servirán presentarse en esta Secretaría, en dia y hora hábil, por-sí ó por persouas que.las representen para enterarles del acuerdo recaído en las reclamaciones que tienen presentadas.
D. F rancisco Portuoiido Veranes, apoderado ae D. Felipe Veranes.
D. Ulises Alvarez Torres, Guarda Almacén de Marina.	¡
D. José Alegret, apoderado de D. Bartolomé Oí-!
toll.
D. José Gabriel del Castillo.
D. Joaquin B. O. Tarul), apoderado de deros de D. José Morales Le mus.
IComandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la 1‘laza.
Don José Alventosa Cervera, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado para dili genciar un exhorto procedente del Juzgado ordinario de Huesca.
Teniendo que notificar te providencia recaída en el mismo al soldado de la 64 Compañía de este Cuerpo, José Felices Palacios, cuyo indiyidqo se rebajó para trabajar eu el ingenio «San Nicolás,» jurisdicción de Cienfuegos, y se ignora el punto de su residencia eu la actualidad. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército; por el presente, tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Felices para que en el ira-prorogable plazo do 10 dias, sin más llamarle ni em plazarle compadezca en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la Fuerza de este Batallón, dar^cumplimiento á lo que en dicho exhorto se ordena, bien entendido que de no verificarlo se atenderá sufrir las consecuencias que por la omisión le resulten.
Y	para que este edicto tenga la debida pub ici-dad, se expide en Trinidad á cuatro de Mayo de rail ochocientos ochenta y tres.—José Alventosa.
Don Enrique Hernández Ferrar, Comandante gradúa do Teniente Ayudante y Fiscal del Escuadrón de Cortés quinto de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Vicente Ginés Espit, por delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el plazo de treinta dias comparezca, en el puartel que ocupa la fuerza de este escuadrón á responder á los cargos que le resulten, an dicha causa; pues de novi-rificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el cousejo de guerra competente.
Y	para qne este edicto tenga la debida publicidad se insertará ea e! Boletín Oficial de esta Provincia y la de Matanzas y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á 30 de Abril de J883.— Enrique Hernández.
Don Joaquin Escasena y Quiles, Teniente del segundo
Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil Comandancia do la Habana, Fiscal nombrado para instruir sumaria eu averiguación de la de-sercion cometida por e1 guaní a segundo de la primera compañía, José Mingornnee Fernandez. Habiéndose ausentado de esta Plaza el guardia segundo d la primera compañía José Mingorance Fernandez, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, perpetrado el dia 28 del mes de Marzo próximo' pasado.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejercito; por el presente cito, 1 amo y emplazo por tercero y último edic. to al expresado guardia señalándole la Casa-cuartel que ocupa la Fuerza en la Habana ó en este poblado del Cotorro, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del pre-sente edicto á dar sus descargos; y en caso do no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y sentenciará en r’Cbfddía.
Cotarro 4 de Mayo de 1883,—Joaquín Escasena.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería do Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la aparición del cadáver de un individuo de la raza asiática en aguas del muelle de Paula, al parecer ahogado el dia 25 de Abril último, y que según documentos encontrados parece ser D. Silvestre v era, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan dar razón de como se hubiese ahogado dicho individuo, y poder identificarlo; se presenten en esta Fiscalía en dia hora y hábil á declarar lo que les conste.
Habana 14’ de Mayo de 1883. —El Comandante Fiscal, José María Caro,
tero.
Habana 22 de Mayo de 1883.--Márcos
los lieije-de J. J/cr
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal Militar de la do la Habana. Ignorándose en la actualidad el paradero del sereno municipal que fué de la plaza de Manzanilllo, D, Miguel Rojas, se cita y llama por este mi único anuncio, sp presente en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabell ones de Síes. Jefes y Oficiales, en el improrogab'le término de nueve (lias, á contar desde la lecha de la publicación de esto anuncio, para enterarle de un asuntó que le interesa.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Teniente segundó Ayudante Fiscal, Graciliano Baez. .
Don Lorenzo Lleó y Vallariuo, Capitán graduado Teniente de la 6a compañía del batallón Cazadores ,de Baza núm. 6.
Hallándome sumariando al so'dado sustituto de la segunda compañía de este batallón, Tomás Márquez V izo, por el delito de deserción y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al citado Tomás Márquez, para que en el improrogable plazo de treinta dias so presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á loa cargos que en la misma le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 5 de Mayo de 1883'.—Lorenzo Lleó.
D. Tomás Alegre Villalva, Alférez fiscal del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la fuerza de dicho Batallón en esta plaza, donde se hallaba de guarnición, el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Manuel Giran Mirauda, á quién estoy súma piando por el delito Je primera deserción; usaudo de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha da la publicación de esto edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá en rebeldía.
Trinidad 4 de Mayo de 1883.—Tomás Alegre.
Dou José Maria Caro y Fernandez, Comandante da Artillería de Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haberse ahogado en aguas de Tallapiedra fábrica del gas, el pardo jopalero Esteban Brille, al saltar de una lancha de carbón á otra, siendo de un^ estatqra reguíuf, envuelto en carnes y como de treinta á treinta y dos años de edad, se convoca por el presente y por el término de diez dias á sus familiares, para que se presenten en esta Fiscalía á declarar, á fin de ofrecerles la causa y demás dato9 do justicia que se crean necsarios.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, el tercer piloto de la matrícula de Barcelona, D. Pub'o, Morato Aguinon, á fin de que dé sus descargos eu la causa que se le sigue por haber Hecho uso de un nombramiento provisional falso de segundo pilótoj se'gúfq que de presentarse sp le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumáz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana y Mayo -18 de 1883.—El Corpandapté Fiscal, José María Caro,
Orden de la Plaza del 25 de Mayo de 1883.
SERVICIO PARA el 2C.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 59 Batallón de Voluntarios, D .Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital .... Liquidadora de Inf ínterin.
’apitauía General......| 59 Batallón de Volunta-
Parada.
Batallón rios.
} Re«iraiento ,le ln=enierü9'
Batería de la Reina..... Artillaría de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3q de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma ü. Francisco Cervero
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D. José Naya Claver, Capitán Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón, Francisco de las lleras Tejero, acusado del delito de segunda deserción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales'del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este nú segundo edicto, se pre-¡ sente eu esta plaza, ea el cqartel que ocupa en la mÍ3-j ma el segundo Batallou de este Regimiento, 4 dar sita j descargos en la sumaria que se le sigqe por ol expresa-_	' do delito; y de no efectuarlo, se seguirá la causa y se
El sábado 26 del actual á las 12, 12-1 y 1 deja sentenciará en rebeldía.	;
tarde, se rematarán en el almacén de averías de esta Trinidad 19 de Mayo do 1883.—El Capitán Te-Aduana, fos efectos siguientes:	j niente Fiscal, José Naya.
Administration Local de Adnanas.
.	,	, xciml- Ginés, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus
Apostadero para resolver sobre	_____
Una lata conteniendo doce kilos aceite de hígado de bacalao, caida en pena- de abandono, valorada én $12 oro.
-Buis Pastor y
Dos bultos conteniendo dos graduadores de aleó-herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría L°1 y dos tuercas de hierro, retasados en $2 10 ets. General en dia y hora hábil y término de quince riias, i °to.
á recoger dos pliegos de primera censura de repasos,! Un paquete conteniendo papel de escribir y car-I deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la telinas de varias clases, retasado en $1 50 cts. oro; lie i del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría do 1 Pinar del Rio Correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1883.—Eduardo Sunches
Dándose para ámbas las formalidades prevenidas. Habana Mayó 22 de 1883.—Antonio Matos..
Junta Central Protectora de Libertos.
Acivilado por la Excma. Junte Económica del Apostadero se saquen á pública subasta las obras eq el recinto del muelle de .San Fernando á que se' refieran los siguientes pliegos de condiciones facultativas y arb p,-|„ '
ruinistrativas, se anuncia por este medio para noticia de los que deseen interesarse en dicha subasta que ten- j	N 0 . -Z, Z 0 .0I	¡ Habiendo acudido á este Centro D. Ramón Curó
drá lugar á los treinta días de la primera publicación '	■’	1.0a-.—j?.	4.11.	1 vo y hermanos, en solicitud de duplicado de Ja certili
del presente anuncio y pliegos ó al inmediato si fuere i, aB1.níin n.	.	,	,	cacion de derecho de patronato núm. 8528 0110 le fui
.fwtivo el en que espire aquel plazo.	> .	•' lft,uu Oteio C-ossio, su apoderado, ó caso de expedida en 22 de Noviembre de 1881 v éneo ^
a.w 1,^,,«,.-****,.	'ssrszx r&as-aSS
Don Cárlos Diaz Souborvié, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de’Guardia Civil de la Habana afecta al primer Tercio, Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo expediente con motivo de la desaparición del guardia segundo que fué de la tercer-» Compañía de esta Comandancia, José Asencio Jurado, ocurrida en acción de guerra el dia cuatro de (Mayo del año de mil ochocientos setenta y cinco; por este primer edicto cito, llamo y emplazo ú las personas que por haber estado presentes en la acción ú otras circunstancias sepan la súerte que le cupo á dicho guardia, para que en el término de ocho dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en la casa-cuartel de Jesús del Monte, á prestar declaración.
Habana 10 de Mayo de 1883.—Cárlos Diaz Sou-bervié.
Hospital Militar jd jVii\cip$.
Junta Económica.—Anuncio.
E11 virtud ilc lo dispuesto' por el Exento. Sr. Capitán General en seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mañana so ha de proceder á contratar eu subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las persouas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora de las once y media ante Ja Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y ilemá3 requisitos á (pie lian de sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial él importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis L°péz.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevos, lecho de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Este Junta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mafiuua del dia 11 del próximo mes de Jun:o.	'■
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse eu la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo eu los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................. 2) ¡t 5 p.g P. S[p. f. y 0-
Inglaterra....t... .... HH 4 19 p.§ l\ 60 dp'.
wñuoi«	' i u á 4) p.g P. 60 d!V.
maneta...,.,...........^	p g p CIV, .
Alemania.............. Nominal.
„ . , rr , 1	/ 7* ft 7¿ p.g P. 60 <i|V.
Estados-Unidos....... .. \	&	p CjV.
Oro del cuño español... 103) fl 103f p.g P. fl las 2).
Descuento mercantil...	8 y 10 anual »>ro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
I SO 4 85 p.g D, oro,
Rente 3 p.g y 1 P-S de amortización........... ......-	O
Bonos del Tesoro.......... 77 ‘ £ |;|
Idem del Ayuntamiento.....j pea.
D. orr.
L>. » ex--U-