I
am
zÊetmm
A.pfó*lmamene8 á los 2 números ahteriflir y posterior
de los que bau obtenido los tres premios mayores.
Al de 200,000 pesos.
18,266-.		18,268		..1,000
	Al de 50,000 pesos.		
1,164..	O o	1,166		
	Al de 20,000 pesos.		
18,118 .		100	18,120		
Desde el Viérnes 9 del corriente de 6i á 9 de la mañana, se satisfarán por las Administraciones Pagadurías que á oontinuacion so expresan, los promios da 10 00 y de 400 pesos, exceptuando las aproxirnaeio-nos del premio mayor y de los billet* s quo hayan sido expendidos por las foráneas; advirtiendo quo dichas Pagadurías suspeudoráu sus pagos al público dos dias hábiles antes del en que haya de celebrarse el sorteo inmediato, en cuyo tiempo han do practicar sus operaciones en esta Principal.
P Adulón... 2? idem 3“ idem. 5? idem. 6? idem. 8“ idem.
10	idem.
11	idem.
12	idem.
13	idem.
14	idem.
15	idem,
10 idem.
17	idem.
18	idem.
del n.
1 al 1,583 Mercaderes n? 12. 1,534 al 3,066 Amistad, mira. 102 3,Q6"<' al 4,599 Teniente-Rey 16. 4,600 al 6,132 Plaza Vieja n? 5. 6,133 al 7,665 Salud n9 2}.
7,666 al 9,198 Galiano n? 100.
9,1 fi» al 10,731 Muralla n? 70. 10,732 al 12,264 Mercaderes, accesoria B.
12,265 al 13,797 Teniente Rey esquinad S. Ignacio. 13,798 al 15,330 Dragonesesq. á Gallino accesoria C. 15,331 al 16,863 Galiano u? 59. 16,864 al 18,396 G. del Monte nùm. 131.
18,397 al 19,929 Angeles n? 7. 19,930 al 21,461 Salud n? 2.
21,462 al 23,000 S. Miguel n9 98.
maiofti
gimiento, Braulio García Gómez, & quien estoy proce' sando por el delito de sedición cometido en 26 *de Mayo de 1880, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejérci-cito, por el presente, llamo, cito y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte dias ó en el más breve posible, contados desde esta fecha, se presente cu la guardia de prevención del expresado Regimiento, para dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazQ, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra, por el delito más grave que corresponda.
Habana 25 de Febrero de 1883.—Miguel de Rojas.—-Por su mandanto, el Escribano, Francisco-Perez.
Juzgado de 1a, Capitanía General.—Escribanía de Guerra.—Auto.
En la Plaza de la Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, el Excmo. 8r. D. Luis Prehdergast y Gordon, Capitán General de esta Isla, con la- consulta del Sr, Auditor general de Ejército interino de es a Capitanía General I). Juan Romero y Maldonado, y por antemí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba, que el dia diez y seis del entrante Mareo, se pase visita general á todos I03 presos sujetos á la Jurisdicción militar por sumarlas formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente:
A las ocho de la mañana de dicho dia pasará S. E. al Cuartel de madera, donde serán visitados los presos que se hallen en el Castillo de Príncipe y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos al expresado cuartel.
A las nueve, se trasladará á la Cárcel con igual objeto, y terminado el acto en este establecimiento,1 pasará al Cuartel de la Fuerza, donde se hallarán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña y Morro.
Los Sres. Fiscales se hallarán á la hora seña'ada en los lugares donde se encueutren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á tí. E. las preguntas que les hicieren.
Los Sres. Jefes y Oficiales do las guarniciones de dichas Fortalezas y su coinpamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en trage de diario.
Los presos y arrestados sujetos á procedimien'os, y pertenecientes á los Regimientos Artillería á pie, id. de Montaña, Caballería, Batallón de Orden público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Cas’illos expresados, serán conducidos con las custodias correspondiente al Cuartel de la Fuerza en el que so encontarán á las y media en punto de la mañana, así como los Fiscales de las bausas á quo estén sujetos.
Además, por cada Fiscal se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellidos de los preses, en la segunda lus fechas de sus prisiones, en la tercera el-delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa, expresando también en e'las las Fortalezas 6 lugares en que se hallen los presos. Dicha relación en la forma precisada y por du plicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabili dad al Escribano de guerra, quien las recibirá uume rándolas por el orden en que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; participándose es te auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza para que se comuniqué á los Cuerpos de la guarnición en laérdeu del diaá fin deque los respectivos Jefes cui den de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandad > y sehagan los estadosen la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firmaconS.Sria. de que certifico.—Luis Prendergast. — Juan Romero Mal-donado.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Ga-cata oficial libre el presente.
Habana 24 de Febrero do 1883.— Alejandro Nuñez —Vto. Bno. Romero.
Don Enrique González del Yerro, Teniente graduado Alférez de la segunda Sección del Batallen Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fis;al del mismo.
Por el presente edicto y en uso délas facultades que á los Ofic'ak-s del Ejército confieren las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á D. José Novea Gonza ez, hijo de An'onio y Nicolasa, natural de Ta-ballancos, provincia de Orense, para que en el término de treinta dia?, á coutar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fisca ía, sita en la calle de Chavea núm. 3, en cualquier dia y hora hábil, con el fin de que preste una declaración en sumaria que como Fiscal instruyo.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Eurique González del Yerro.
D. Eugéülo de lá Arena y Gaireía, Teniente Ayudante del primer Batallón de Voluntarios Infantería de Cárdenas y Fiscal nombrado de orden superior. Habiéndose ausentado de esta ciudad los volunta rios quiutos de la sexta compañía de este Batallón D Evaristo Ruiz Abascal y D. Manuel Tellado Coloret, á quienes estoy sumariando por el delito de deserción cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á los expresados individuos para que en el término de 3 dias á contar desde esta fecha, se presenten en el cuar tel de Infantería de esta ciudad á dar sus descargos bien entendido que de hacerlo así se les oirá y admi nistrará recta justicia y de no verificarlo, se seguirá la causa en todos sus trámites.
Cárdenas Febrero 17 de 1883.—Eugenio de la Arena y García.—Por su maudato, Lino González.
D. Juan Sos y Ruiz, Teniente graduado Alférez de Infantería agregado al segunto Batallón del Regimiento de Ingenieros de la Isla de Cuba. Habiéndose ausentado del Campamento del Castillo del Príncipe do esta ciudad dou de se “Sallaba la 3? compañía del segundo batallón de esto regimieutb, el soldado de la misma compañía Gines F-stébau Pérez, natural de Villiva, Provincia de la Coruña, á quien «stoy sumariando por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente y último edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía; y como quiera quo dicho Estéban Perez, no ha cumplido el año de servicio, como sustituto por Real órden, se hace saber para que las autoridades á quienes corresponda, déu sus oportunas órdenes á fin que el sustituido Ramón Cañedo Silva, se presente ó sea llamado para los efectos que corresponda.
Habana 2 de Marzo de 1883.- -Juan Sos y Ruiz.
Don José Romero Blazco, Comandante Capltnn Ayudante y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento del Rey numero primero de Infantería. Habiéndose ausentado del fuerto Punta Diamante, donde hallaba arrestado el Alférez de la segunda 'ompnüía del propio Batallón y Regimiento, U. Modesto González Quintana, á quien estoy procesando por el delito de muerte dala por fuerzas á sus órdenes al paisano D. Manuel Agustín Valdéa.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Alférez, señalándole el mismo fuerte Punta Diamante de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse dentro del término señalado, so seguirá la cañsa y fallará en rebeldía.
Puerto Príncipe 14 de Febrero de 1883,—El Ce-mandantc Capitán Fiscal.—José Romero.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vecino de Isla de Pinos, en soficitud de que se le conceda °1 establecirnieito de un criadero do ca rey en Cayo Hicaco en la expresada Isla, se publica por este medio con arreglo al artículo 26 del regla-meuto para la propagación y aprovechamiento de los mariscos, aprobado por Real Decreto de 18 de Enero de 1876, á fin de que dentro de un plazo de quince dias á contar desde esta fecha, pueda alegar el que quiera lo que teuga por conveniente.
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias Salgado.
euieros.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen eia y Maternidad.
Secretaría.
Aeorda lo por la expresada Junta de Gobierno en 21 del actual, el que se saque por tercera vez á pública licitación el servicio de los suministros del pen, vi-veres, vestuario, calzado y combustible que necesite esa Real (Jasa, hasta fines del presente año económico, con el aumento de un diez por ciento sobro los piecios fijados en los pliegos de cond cioncs ya publicados, el Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que quieran hacer proposiciones, para que las presenten en pliegos cerrados, el sábado 10 del mes que rige, á las tres de la tarde y en el despacho de S. E., sito en la calle de Cuba mira. 24 (Gobierno Civil) en donde so hallará reunida la citada Junta de Gobierno; adjudicándose dichos servicios á los que ofrezcan más ventajas al piadoso Establecimiento; en la inteligencia de que para poder tomar parte en la subasta, habrán los. interesados, prèviamente de depositar en la Tesorería de la referida Real Casa, situada on la calle de O Reilly núm. 53, esquina á la del Aguacate, una cantidad iguul á ia dozava parte que expresa el pliego de condiciones, en cada servicio y acompañar á sus proposiciones la cédula de vecindad y el recibo del depósito, 5 en defecto de este carta de abono por el mismo valor á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que les será devuelta con su cédula en el momento de no ser aceptadas sus ofertas. Y desdo esta fecha estará de manifiesto bu lu Secretaría respectiva, que se halla en las Oficinas del citado Establecimiento, el expediente del caso; en el cual están agregados los pliegos de condiciones aprobados por la Superioridad y publicados en la Gaceta Oficial en los números correspondientes á los dias lo, 6 y 7 de Setiembre último, por ser los mismos á que han de ajustarse estrictamente los que resallen rematadores, á fin de que los interesados puedan enterarse de ellos, ántes de la subasta si así lo desean.
Lo quo de órden de S. E. se anuncia en la “Gaceta Oficial” para conocimiento del público.
Habana 28 de Febrero de 1883,—El Secretario, L. Aragón.	■______________________
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Miguel de Rojas y Eslaba, Comandante del primer Batallón del Regimiento de Artillería á pié de esta Isla y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del cabo 19 que fué de la ¿rimera Compañía del primer Batallón de este Rc-
Juan Perdigueros Martinez, cabo segundo de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 4, del que es Fiscal el Teniente del mismo D. Vicente Estepa Vaque-daño.
Ignorándose el paradero que pueda tener en la actualidad el soldado de la primera compañía del mismo, Rafael Nuñez Cantero, á quien por órden supe-I rior instruyo expedieute por razón de las causas que I hayan dado lugar para cesar de justificar su existen-' cia en el mes de J ulio del año 1878, que lo efectuó en Dos Caminos y habiendo hasta la fecha resultado frustradas, cuantas diligencias é investigaciones se bau llevado á cabo por esto concepto, se hace público por tercera vez en este edicto, á fin de que se presente en esta cap'tal en el térmiuo de diez dias, á responder al delito de que es acusado; en la inteligencia que si no lo efectuase en el plazo señalado, se le seguirá la causa y sera juzgado en rebeldía.
Santiago de Cuba 5 de Febrero de 1883.—Juan Perdigueros.
Orden de la Plaza del 7 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 8.
Jefe de dia.—El Sr, Coronel del 2q Batallón de Artillería Voluntarios, D. Joaquín Palomino.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General.......1 2o Batallón de Artillería
Parada..................j Voluntarios.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la jdaza, D, Joaquin Sánchez.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
Debiendo proceder este Batallón á la adquisición de rail trages de uniforme, doscientos treinta sombreros y seiscientos pares de zapatos para cubrir las atenciones de los individuos del mismo, con sujeción en un todo Á los modelos aprobados por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector del Arma, que se hallan de manifiesto en la Oficina del Detall, en unión de los respectivos pliegos de condiciones, se convoca á pública subas ta, que tondrá lugar el dia ocho del raes actual á las diez ide la mañana, en el local que ocupa el despacho del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe, debien Jo los licitadores presentarse con la debida anticipación en 14 expresada oficina del Detall las correspodientea proposiciones.
Fortaleza do la Cabaña lo de Marzo del883.— El Capitan|Comisionado.—José Verdes.
nom
m
WtaMMüa

Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..
2 á 18} &
Inglaterra............... 17} 4
Francia.................|
Alemania..............,...	2} A
Estados-Unidos..........i ílf ^
5 p.g P. s;p. f. y c. 19 p.g P. 00 d[V. 17} p.g P. 00 d[v.
4 á -1} p.g p. 60 d[v.
-If p.g P. ejv.
' 3P.3 d[v.
7} p.g P. 60 d[v. 8 p.g P. cjv.
Oro del cuño español....... 96} á 97 p.g P. A las 2}.
'7 y 9 p.g de 3 en oro y billetes.
Descuento mercautil....{ é ^ ^	3 * ** meses
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 6, 76 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento  58 & 57 p.g D. »
ACCIONES.
D.
D.
D.
D.

Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán 1er. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.: Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano D. José Abella .Ceja, á quien instruyo expediente por insulto ú un cabo de Orden Público y usando de las íácultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez dias, contados desde esta fecha, se presente en la Fiscalía de mi cargo, sita en el Hospital Militar de esta plaza, con el fiu de ser notificado en lo resuelto por el Excmo. tír. Capitán General, en el expediente de referencia.
Matanzas 22 de Febrero de 1883.—Bernabé Sainz.
Don Ventura de Anca y Hernández, Alférez de la 6a. Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2.
Habiéndose au -entado de esta, plaza e1 soldado de la primera compañía de este Batallón José Navarro Cano, natnral de Vallarca, provincia de Murcia, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edic io al soldado expresado, señalándole el Cuartel dt Sta. Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse en el término de treiuta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse ou el eórmino señalado, se seguirá y sentenciará esta causa en rebeldía.
Ma’anzas 17 de Febiero de 1883.—Ventura de Anca y Hernández.
Don Juan del Moral Ortega, Comandante graduado Capitán del primer Escuadrón de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado por órdou superior.
Ignorándose el actual paradero del paisano D, Pa-olo Ruiz, natural de Sunta María del Rosario, que tiene que declarar como testigo en sumaria que instruyo: por el presente, cito, llamo y emplazo al referido D. Pablo Ruiz, que tan pronto llegue á su noticia se presente en esta Fiscalía de mi cargo, sita en el Cuartel do Madera de esta capital, con el fin de que se ratifique en declaración que tiene prestada.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad publíquese en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Habana á los 25 dias del mes de Febrero de 1883. —Ei Capitán Fiscal, Juan del Moral Ortega.
Don Bruno Perez y Ortega, Teniente del Regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta plaza el 24 de Diciembre último, el soldado educando de música del expresado Cuerpo, Carlos Pompilio López,á quien me encuentro sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por e3te primer edicto al referido individuo, para que en el término de treinta dias á contar desda la publicación del presente, comparezca en el Cuartel de la Merced de esta ciudad á dar sus descargos; y en caso de no verificarlo, se seguirá la causa con arreglo á Ordenanza.
Pto. Príncipe 17 de Febrero de 1883.—Bruno
erez.
E1. dia 10 del próximo mes de Marzo lia de pro cederse á contratar por licitación verbal el suministro de los ramos de leche de burra, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el Gabinete Histológico é Histo-Químico de este Establecimiento durante el mes de Abril venidero; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las 12 de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo dirijirse en dias anteriores y horas hábiles á es|ta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que han de sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta halsta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellos que dentro de las condiciones quo se exijen seap más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitiráu pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que se acepten por esta Corporación, están obligados á satisfacer á ía Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrare todo los ramos, y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 26 de Febrero do 1883.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 27 4 28 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 12 & 11 p.g 1). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 19 a 18 p.g D. oro
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 23 á 22 p.S
Banco Agrícola........... 9 4 8 p.S
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 4 39 p.g Empresa de Fomento y Navegación doi Sur......... 36 á 35 p.g
Primera Compañía de Valores de la Babia......21 íl 20 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 9 ¡i 8 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 11 4 10 p.g D. »
Compañía española dt alumbrado de Gas.'........... 39 4 38 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 4 20 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 29 4 28 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 23 4 29 pesos oro por «ie-
Habana................../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 25 4 24 p.g E. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 25 4 24
ídem de Cárdenas y JAcaró..,, 26 4 27 Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara....,.............. 6 4 7 p.g P. i
Idem de Bagtia la Gralide. 6 4 7 p.g P.
Id. de Caihárieuá tíancil Spí-
ritus................... 15 4 14 p.g D.
ídem del Oeste........... 82 4 81 p.g D.
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............ 92 4 91 p,
Idem Urbano.......... 20 4 19 p,
Tdern del Cobre.......... 75 4 74 p.
dem de Cuba............ 89 4 88 p.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux,bajo 4 regular... 14} 4 15 rs. © oro ,
dem id. id. id. bueno 4 superior........................ 15} 4 16} rs.
Idem id. id. id. florete....	4 17 rs.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T II.)........)
Id. bueno 4 superior número y 94 4 9} rs. id.
10 4 11...................j
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14............. 10	4	10}	rs.
Id. bueno n? J5 4 16 id..... 11	4	11}	rs,
Id. superior n? 17 4 18..... 11}	4	12}/rs.
Id. florete u? 19 4 20..... 12}	4	13}	rs.
P-f D. P-S I*.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Acordado, en esta fecha el remate de una caballería y media de tierra parte del potrero Inocencio, situado en el término municipál de Batabanó, en cobro de pesos que adeuda D. Andrés Ydldes Hernández, por con'ri-bucioues atrasadas, so anuncia al público para los que deseen hacer proposición, se sirvan concurrir á esta Colecturía el dia veinte y ocho del mes de Marzo próximo venidero 4 las doce del dia, á cuya hora tendrá lugar dicho aeto con 1 s formalidades del caso y prévio el depósito de cinco por c'ento del importe de la Lasa-ciou.
Dicho terreno está tasado en mil seiscientos pes^s y no serán admisibles las ofertas qu.e no cubran los dos tercras del importe de la tasación, según lo determina el artículo veinte y siete de la Instrucción de veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos cincucnla y siete vigente para estos actos.
Las personas que deseen mas antecedentes, pueden concurrir á esta Colecturía donde serán informadas de los particulares que les convengan.
Bejucal 28 de Febrero de .1883.—Ei Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Colecturía de Rentas de Santiago'de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballería do tierras del tejar «San Felipe,» propiedad de D. Fruncís Alvares Robles, en virtud del expediente seguido en cobro de las contribuciones quo adeuda la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio do Jaimnuitn, término municipal del Cano, linda por el Norte y Oeste con terrenos de la misma finca, por el Sur con el camino que conduce á la playa de Marianao y por el Oeste fj.CQn te:renos de los menores hijos do Lerena, lian sido .-tasadas en un mil doscientos pesos oro, y se ha ¡señalado para su remate el dia 28 del mes de Marzo próximo, ■cuyo aeto tendrá legar en el local que ocupa esta C -Jecturía con ln3 formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cu-bran el importe de su tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la G.icoía oficial de la Habana para general couociiniei'to.
Santiago de las Vegas 28 de Febrero de 1888.— El Colector., E, Mauro.
QUINTA SUCCION.
¿r, ÜT03.
id.
id.
id.
Id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo.
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu etc.
Por el presente edicto, hago saber: que 4 consecuencia de la demanda interpuesta por D. Alindo S, Juan y Ramis, contra D. Cárlos García, por sí y como legítimo representante de Dl Josefa Peft livor, a bró restitución de cinco patrocinado*, se luí dicta lo la piro-videncia que dice así: Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—En vista ile lo ¡uforiundo por el actuario y el poder del fólio diez, se tiene por paite al Procurador D. José Quintanó, 4 nombre do quien comparece y con reserva de proveerá lo principal <ial escrito de fójas cuatro, de la promoción de in,<>Ivenc¡a 4 que se refiere el tercer otrosí, se confiere traslado al demandado y al Promotor Fiscal por su órden y termino de seis días 4 cada uno.—Prieto.—Matías Márquez.—*• Lo que se hace,saber par este medio al referido D. (.'arlos García por st y como legítimo representante do Dt Josefa Peñalver, para conocimiento y pfecíos consiguientes.—Habana Febrero 23 de 1833.—Severiuo I’rielo.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.
03 A O 8
De 8} 4 I número.
rs. © oro, seguu envase, polariza pion -y
AZUCAR DE MIEL.
i Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi -tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo raes de Marzo se ha de proceder á contratai' en subasta p'ública el suministro de los ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de Junió del corriente año.
Lo que se anuncia paia que las personas que de searén interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Econóraicade este Establecimiento; ,en la inteligencia que para tomar parte eu dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se Hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objeto.
Los precios de los artículos que han de subastarse se marcarán precisamente en oro y su peso por kilogramos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obliga dos á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suminie trare ámbos artículos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramo3 separados.
i Habana 19 de Febrero de 18S3.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse, en sesión ordinaria la Junta genúral de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, caía calle de Aguiar núm. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
1 Habana Febrero 19 de 1883.— El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. Don Miguel García Hoyo, como apoderado de D? Joaquina García y García, en solicitud do que se le expida un nuevo título de la clase de “Libre disposición” que acredite á su poderdante ser dueña de la acción de este Banco num. 5147, por haber sufrido extravío el título que la comprendía número 15665, expedido en ’seis de Febrero do 1878; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravío por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletiu oficial de esta provincia y con intervalos de diez dias de uno a otro anuncio; advirtiendo que trascurridos dos meses después de la fecha del primer anuncio sin qne se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que so solicita con la palabra “Duplicado,” quedando el Banco libre de toda responsabilidad.	. •
Habana Febrero 8 de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caoeda.
De 6 4 6} rs. © oro, Idem.
Azúcar mascabado.
Común 4 regular refino, de 6} 4 6} rs. © oro, Idem.
concentrado.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Juan E. Rubio.
D. Juan Autrau.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdedas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Andró* Manteca.
D. Eloy Bellini.
Habana 7 de Marzo de 1883.—El Sindico, M. Nttñez.
Por auto dictado por ol Sr. Juez do primera ludan -cia del detrito de Guadalupe, en el juicio ejecutivo seguido por D. Benito Vatdós del Pino contra D. .Tasó Miguel Fernandez Morera, en cobro de peso*, lia dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial y Bn-•letiu de la provincia eu tres números consecutivos, 4 los herederos del ejecutado de ignorado domicilio, la providencia dictada 4 escrito del acreedor solicitando se le conceda el beneficio de pobreza, cuya providencia •dice:—«Habana Agosto veinte y nueve de 1882.—Con suspensión de todo procedimiento ou lo principal del juicio, dése traslado de la solicitud de defensa por pobre contenida eu el antooodeiite escrito, á D. Miguel Fernandez Morera y al Promotor Fiscal sucesivamente inir término de seis días 4 cada uño.—Lo mandó y firma ei <rr. D. Ramón Maifa de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guulalupo, ante mí el Escribano de que doy fe. Ramea María de ArJiz-tegui.—Rafael del Piuo.»— Debiendo comparecer los notificados por mi conducto dentro del término de veinte días coutados después del último auuneio 4 hicersis cargo del traslado conferido, apercibidos si no e nu n-receu de que se dará por evaoiraif > 4 su perjuicio.—'tí t-baua Marzo primero de 1883.—Rafael del Pino.
116 A O 8
SDXCTOB.
CUA11TA SECCION.
©.TXÜXWAS »3ÜX, KGS'SXl&.xnK
Ayudantía de Marina de Recala.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de .Navio graduado, Ayudante Militar de Marina del' distrito de
Regla.
Por el presente hago saber que el dia nueve del mes de Marzo próximo á las doce del dia, sa rematará una cachucha marcada con el folio 699, la ct 'al se encuentra depositada en el muelle de los guat laños de esta villa, en poder de D, José de la Luz, cuy» t embarcación ha sido tasada en la cantidad de diez y t ’cho pesos en oro, para que los que quieran hacer prop 'osicion se presenten á la citada hora en el punto de la subasta que es donde se encuentra depositada, con al ben entendido que no seadrai.irá proposición que z io cubra su tasación.—Regla 27 de Febrero de 1883.— -Santiago Arteta.
D. Severino Prieto y Pereira, Juez (le primera Instan cia del distrito de Belen.
Por este mi tercer e.ficto, cito, llamo y omplazo 4 D. Francisco’Rodríguez, que se dice ser natural do Puerto Rico, soltero, como do uuoi veinto y dos años do edaó y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dios sa presente eu la cárcel <to esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la calina que en'iste Juzgadose losigue por liurtq.4 1)2 Rosalía Martiruz; cierto y seguro de que si así lo Luciere se ie’iul-nunistrant recta y cumplida justicia y de lo contrario ee le declarará rebeldo y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 23 de Febrero de 1883.—Severiuo Priito.—Por mand do do S. Sría., EUgi° Bonachea.	131 E O 7
Don Severino Prieto Pereira, Jaez de primera ínst inci del distrito.de Belen.
Por este mi .terc-r edicto, cito, llamo y emplazo moreno Nicasioaicl Rey, hijo do la morena María de la Paz y de padre no conocido, natural y vecino de ésta y de doce años de edad, para que en el término de nueve (lias se presente en este Júzga lo, Bito .caito de Zuluetá número veinte, 4 deserrgarse de la oulpi que le resulta en la causaque se le sigue por hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarar:! rebebí-y contumaz, incurso eu las pen is de la Ley y por i 'sian-te los estrados del Juzgado para los ulteriores trám tes ,1„|	Himlento.—Habana 28 de Febrero do 1833.-—
del procedimiento.—Habana 28 Beverino Prieto.—Por mandado de Bonachea.
182
señoría, El E O 7
gio
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio g -fa-dundo y Ayudante Militar de Marina dol distr ¡tu
de Regla.
Por el presente hago saber por término de treiir.ta dias coutados des te esta fecha, á los que se uonsidere n con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase d e centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordi i de una cachucha en la mañana del 15 de JDiciembri ‘ próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados,/ para que se presenten donde se encuentran depositados que es en ésta Ayudantía de Marina, con t il bien entendido que de no verificarlo se procederá c on arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vig ente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 10 de Febre rodé 1883, Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas de Madr uga.
Embargadas por esta Colecturía doss casas en la calle de San Juan .entre las de Santo Do’ mingo y Sol, compuestas de emborrado tabla y teja, de la propiedad de D!.1 Guadalupe Ojeda, en cobro de peso 6 que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una en mil cien, pesos oro, y la-otr a en cuatrocientos, y dispuesto ei remate de dichas; c: isas, se señala para llevar á efestoel acto el dia doce del. próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el 1( »cal que ocupa esta Colecturía, con las formalidades > le costumbre. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,- -El Cifiector, Francisco Loyzaga,
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primeva instancia del distrito de Belen etc.
Por este uii segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D Juan Al varez Rodríguez, conocido también por J uan Baldomero, hijo de Antonio y de Jacinta, natural de C'árdeuas, soltero, mecánico y de veinte y cuatro años de odad, para que en el término de nueve dias so pie-h(>nte en la Escribanía del actuario 4 notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrai'ájusiieia y de lo contrario se le declarará reuelde y contumaz incurso en las penas de ia Ley y por basiauto los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimieuto.-llabanu 20 de Febrero de 1883.—Severino Prieto. —Por mandado de S. ¡dría., Eligió Bonachea.	134 E O 7
D. Severino Prieto y Pereira, Juez do primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo y D. Francisco Riera y González, hijo de I). Francisco y de D? Mariana, natural de Trinida I, soltero, mecánico y de diez y siete años de ¿edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario & notificarse del traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará rectay cumplida juqi-ciu y de lo contrario se le declarará reb ide y contumaz iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para dicho trámite y los demás que ocurrau.—Habana 28 de Febrero do 1883.—Severino Prieto —Por mandado de su señoría. Eligió P,- nuohea.
135 E O 7
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Han Cristóbal de los Pinos, etc.	.
Por esta mi tercera y última rarta de edicto y pre-eou -cito, llamoy emplazo 4 D. José Blanco Hernández, natural y vecino de Bsn Cristóbal, soltero, de velóle y tres años de edad y labrador, paraqueen el tétniim. do nueve dias so presente en este Juzgado, 4 desenrgar.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Evarista Blanco y Rivero, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ledeclarará rebelde y conlum.-z V por bastantes los estrados del Juzgado, psra la- notificaciones y demás trámites de la causa.—Sao Cri lébal Marzo 2de 1883.-José del Barrio y Cori».—Por mandado de S. Sría., BautiagoH. Gutiérrez de Celis.
156
E ü 7