vmmmmtBBBmmtamá
culpa que le resulta en la cania que se le sigue per in- de treinta días cendlo en un cañaveral del ingenio «Andrea,» seguro de presente en que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo lio recaído en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notiñcaciones y demás trámites del juicio.
Bejucal Febrero 24 de 1SS3.—Aureiiano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Borona.
X¿4 u u lo
Dou Federico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Poroto mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á T). Manuel García Cartaya. natural da Ganarlas, soltero, hijo do I). Domingo y D? Josefa del comercio, ,le veinte y siete anos, á üu deque en el término de nueve días
se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa
que le resulta en causa que se le signo por estafa á D.
Generoso Blanco; oierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por” bastante los estrados del Juzgada pura los trámites que ocurran.—Habana y Febrero quince de 1883.—Federico Bordullo.—José Q. Suzarte,	65 E O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de . esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Martínez ó sea D. Manuel Viñas, D. Néstor Corso y el asiático Manuel, para que dentro del término de nueve diaH se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y do nó se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley.—Magua la Grande Febrero 27 do 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelluo Betanoourt. 122 E O 16 D. Aurellano Martin y Alon-o, Abogado del listare 2o legio de Búrgos y Juez de primera iustaucia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Laraeiro Vletes, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á oonlestsr el traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por estafa á D. José López y á D. Bernar lo González, seguro de que ai así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellcsse entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—
Bejucal Marzo dos oe 1883. -Aurellano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
155	£ O 13
•	Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de piimera ins-
tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Piats y Rodríguez, hijo do 1)
Isidro y D? Antonia, natural de la Habana, de nueve
•	años de edad, y vecino que era de Misión número veiu-. te y do-, para que dentro de nuevo días comparezca en
este Juzgado, Iuqu sidor número treinta y emoo, ádes-' cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Cobian, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-■t tante los estrados del Juzgado, para los demás trámites del procedimiento.—Habaua 6-de Marzo de 1383. Ra-mou Muría Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Ga-
lletti.	,	15® E n 1?
Rdo.' D. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera instancia de la misma y su.'jurlsdlccion, eto.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S D. tíerafln Hernández 6 sea D. Domingo 6 Miguel Chagarrú, uatural de Managua, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de diez y ocho años é hijo de D. Manuel y Di Viviana Pereira y sin instrucción, para que en el término de nueve dius después de la última publicación, se presento en la cárcel de esta villa á descárgame de la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de una yegua de D. Anselmo Pe.ezy uu oaballo de D. Cristóbal Rodríguez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trátni-tee de la causa.—Guanabaco» Marzo cuatro de 1883.—
Miguel de Ochoa.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Gua-nabacoa Murzo cuatro de i 883—F. W. Armengol.
17« E O 17
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc Foreste mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Mesa y Pantaleon, vecino de Güines y cuyas generales se iguorau, á fin de que dentro de nueve días se pres-nte en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue por hurto de uu caballo del moreno Jo-si Nuñez, seguro de que si asi lo „hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-gado, con quien se en tenderán Ims notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaiuco Murzo ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.
—Rafael Aguiur.—Y para su publicación como está dispuesto en tres números de la Gao« tu oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supru.—Rafael Aguiar.
224 E O 17
D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Matías Rodríguez y Marrero, hijo de D? Paula, uatural do Gauarias, viudo, del comercio, de treinta años de edad, vecino de la calle de Jesús Peregrino nútn. veinte, para que dentro de treiuta dias coutados desdo la última publicación, so presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado del fallo dictado en musa que se lo sigue por rapto de D‘.‘ María Ga-anova Suaroz; si ust lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y continua.-, haciéndoseles las notificaciones y demás trámites que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 8 de 1883.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
241 C O 17
D. Emilio Varóla Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Capital.
Por esto ud segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Crespo Chimeuo, hijo de Tadeo y Josefa, natural de Zamora, soltero, caldereio, de treinta años de edad, para que dentto de nueve días se presente en este Juzgado á descolgarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á la morena Dominga Jiménez; seguro que »1 ast lo hiciere le oiré y administraré Justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y bis demás que ocurran.—Habana y Marzo 5 do lHSS.—Emilio Vare-la Peón.— Por mandado de su señoría, Zacarías Breantes.	212 E O 17
Dou Ramón Marta de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera lustancia en propiedad del distrito de Guadalupe de estu Capital.
Por este mi cognado edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Domingo Rabelo y Martínez, natural de Cauarias, de treinta á treinta y cuatro años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudud á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y Jcon tuinaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que courran.—Habana Marzo dos de 1S83.—Ramón Manado Aráiziegal.—Por su .mandado, José García Tejada.	168 E O 17
Don Aurellauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez deprímela instaucia en propiedad deesie distrito judicial, z’or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Quintana Marrero, natural de Cauarias, vecino del Cerro, casado y de veinte y cuatro afius de edad, para que eu el término de uueve dias se presente en este Juzgado á contestar ei traslado de la acusación Fiscal eu la causa que se le sigue por robo Lustrado y losioues en el ingenio Toledo; seguro de que si usí lo hiuiere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se en' tiéndanlas notificaciones y demás trámites del juicio,
Bejucal Marzo 3de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.
- Por mandado de su señoría, G«“»ar Baroua.
197	E O 17
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Co legio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martiuez Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Juun Primo; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bejucal Marzo 3 de 1883.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
198	E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Miguel Pino y Rodríguez, para que dentro do nueve dias se preseute eu la Escribanía dei uctuarlu á hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande y Marzo 3 de 1883.—José Lirio Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
184 E O 17
Dou Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Figueroa y Figuoroa, hijo de Basilio y de EJeuteria. natural de San José de tas Lajas, soltero, apreudiz de cocinero y vecino de la calle de ia Gloria número ciento cincuenta y ocho, para que dentro
ias contados desde la ultima publicación se réuU y un centavos oro, que a'Je^a la Cou el Asilo de San José, á ser notifica lo del fa- Caninos da hierro de a Habaua. \ illam eva, mía cansa que se le sigue por hurto, si así íwbcU de a«raD*on!on ^rad» entre d.ch,
la Compañía de á conse-dicha Compa-
le declarara rebelde y enntuiuai, heciCndole lue notule.- |ü<\Aldumu, |,ore.erUura de veinte y due de AbrH de mil cioues y demás trámites que ocurran Juzgado.—Habana Marzo 8 de 1883,
clones y demi» tràinitMque i^úrrao en	eVtrados iTel	.oye
Juzgado. Habana Mar¿ 8 de 1883,-Pablo Martínez ^^^uenUÂvoTLf âtvo^dël0^"^. ZZI.
Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
242 E O 17
Don Pablo Martínez Stnz, Juez de primeia instaucia del distrito del Pilar.	,	.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asan, natural «le Cantón, soltero, cigurre-fe), de treinta y cinco añon y vecino de la calle d¿ los -iiios número ciento siete, para que dentro de treinta dias contados desde la última publicación se presente en la Cárcel pública, á extinguir la condena de tres meaes y un dia ue arresto mayor que se le ha impuesto eu causa que se le sigue por hurto frustrado de un sombrero de jipijapa, á D. José Fidel Escanden.—Habana Marzo, de 1883.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mau.lado, Ldo. Ramón Portocarrero.	243 E O 17
Dan Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera lustancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Luis, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por juego prohibido; cierio v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo '3 de 1883.—Ramón Mí Aráiztegui.—Por su inundado, José García Tejada	252 E O 17
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdés, cuyas geuer.iles se iguorau, para que deutro de nueve días se presento en ¡a cárcel ue esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así io hiciere se le oiráyad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oourrau.—Habana Marzo 13 de 1883.—Ramón Mí Aráiztegui.—Por su mandado, José García IVjada.	251	O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Poreste mi ssguudo edictoy pregón, cito, llamo y emplazo al asiátic > Jesús Afon, natural de Cantón, soltero, de treiuta y dos años y planchador, para que dentro du nueve días, se presente en la cárct-1 de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere sele oirá y administiará justicia y de lo conirallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los tramites que ocurran.—Habana 13 de Marzo de 1883.—Ramón María de Aráizegui.—Por su mandado, José García Tejada.	253 E O 1,
Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Monfdte, como de <11 z y siete años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, para evacuar un acto (le justicia en causa que en unión de otro so le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estados del Juzgado, para Ion trámites ulteriores del procedimiento —Habaua Marzo 1? de 1883.— Severino Prieto. -Por mandado de 8. Sria., Francisco Ozeguera.— Y para su publicación por tres números de la G iceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Oz-guera.
204 E O 17
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instuucia on propiedud de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Blanco Quintana, natural de San Cristóbal, vecino de San Diego, soltero, labrador > de veinte y un años de edad, para que se presente en la cároel provisional de esta cabecera, á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro que si arí lo hicieiesole admiuistrarájusticia, paráu lole de otro modo los perjuiclos consiguientes.—.-au Cri-tóbal 7 de Marzo de lts83.— José del Barrio y Corp.—P^r mahdado de tí. tíña, ¡Santiago H. Gutiérrez de Celis.
222 E O 17
Don Emilio Vare'a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mooserr.de y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Bullan, hijo de D. Márcos y Di Isidora, uatural de Cartagena, mayor de edad y propietario, para que deutro de nueve uias, se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que contra él y otros se sigue por juego al prombido del monte: seguro que si así lo hiciere le oiré y adiuinistia-ré justicia, y de nó lo declararé rebelde y por bastantes, ios estrados del Tribunal, para ^ue con ellos se entienda dicho trámitey los demás queoourran,—IL.bauay ilnr. ¡solí de lt>83.—Emilio Várela y PeOJ.—Por maulado de Srla., Zacarías Bresmes.	19 E O 244
Dou tíeveriuo Prieto Pereira, Juez de primera iustaueia del distrito de Beleu etc.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Valladares, hijo de Domingo y Joaquina, natural de Asturias, soltero, de veinte y un años, dependiente y vecino de esta Ciudad, tiara que uu el término de uueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que ie r.-sulta en la caustique se le sigue por lesiones y amenazas á Dí Aquilina Díaz, cierto y seguro Ue que si así lo hiciere su lo administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó lucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado, para las noiiflcacioues y demás trámites que eu la causa ocurran.
__Habaua 12 de Marzo de 1883.—tíevorino Prieto.—Por
su mandado, Matías Márquez. 232 E O 19 Dou Juan Valdés Pugés, J uez de primera instancia eu propiedud dei distrito del Cerro.
Por el preseute mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo al pardo Gervasio Leity Vidal, hijo de Juan Luis y de Petronila Delgado, natural de Mayar!, soltero de veiute y ocho años, carretero y patrocinado de Dí Juana Delgado, para que dentro del término de nueve dias se preseute en la Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir lacoudeua de dos meses y un dia de arresto mayor y demás accesorias, que le fuó impuesta en la causa que se le siguió por huno de emvases do basuras; cierto y seguro de que si as lo hiciere se Je oirá y administrara justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y con tuinaz y por bastaut« los estrados del Juzg do para los trámites ulteriores del procedimiento —Habana y Marzo 9 de 1833.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de tí. tíria., Autouio Alvarez lusua.—Y pura su puoiiea-clou en tres tiümerbs ue ia Gaceta oficial libro ja presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
216 E O 19
Ldo. Dan Agustín Díaz Albertlni, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su jurisdicción, eto. •
Por esta mi tercera carta de edictoy pregón, cito, lamo y emplazo á D Celedonio Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de veiute y dos años, tabaquero, hijode la Real Casa de Maternidad; paiaqueeu el término de nueve días después de la última publicación se preseute en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le -igue por estafa de unas piezas de ropas á D. Rafael García; cierto y segur i de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado. —Guanabacoa Marzo trece de mil ochocientos ochenta y ,tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por maudndo de tí. Srla., Francisco \V. Armengol.—Y pata su publicación por tres números co isecutivos de la Gaceta oficial expido la presonto.—Guanabacoa Marzo 13 de 18S3.—Francisco W. Armengol.	259 E O 19
REMATES.
tasado el refeiido crédito eu la cantidad deciento un mil ciento noventa y siete pesos, sesenta y cuutro centavos oro, y estaudo señalado pina el acto del remate, el dia diez y nuev’ d 1 próximo mes de Abril, á las doce en la puerta del Juzgado, calla de Zulueta número veinte. El quequlera hacer proposiciones ocuiran al lugar designado el dia y hora señalado, pues se ha de rematar en el que más diere, cubiertos qea stau los dos tercios de su avalúo—Habana Marzo trece «le mil ochocientos ochenta y tres. -Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.	257 R 17
Dou J.*é Godoy García, Juez de prliueru instancia del
distrito de la GateJral-
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de cantería mixta, lo alto y bajo, situada eu el pueblo de Nuestn Señora le Regla, calle Real número ciento ocho, retasada en ocho mi1 trescientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y cuatro centavos oro; dicha casa se ha de subastar el iiia veinte de Abril próximo á las nueve de la mañana á la puerta del Juzgado, silo en la /alie dei Consulado número cincuenta y cinco.—Así lo he dispuesto eu los rfUtos ejecutivas seguidos por D Ramón López Menen-dez contra Dí Catalina Alemán.— H .baña y Marzo catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Josó Godoy García.—Jesus Ko riguez.	245 R 16
Don Miguel Zabaiza I.isaur, Juez de primera instancia
de Alfonso XII.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y uueve de M <rzo entrnnt •, á las doce de la mañana y en este Juzga lo, para el remate del ingenio «San Francisca» y potrero «La Montaña,» sitios en Bolondrou, con su dotación de patrocinados, demás útiles y anexidades, tasado t dos en la cantidad de trescientos siete mil setecientos cuarenta y seis pesos oro; y cuj os demás pormenores constan en el expediente de su razón que cursa eu la Escribanía del actuario, con-advertencia de que nó se admitirán proposiciones que no cubran par o rnénos los dos tercios de su tasación que así lo he di-puesto en los autos seguidos por D. Pe dro Amézaga contra D. Manuel Serviá y otros en cobro de pesos.—AlfonsoXII Febrero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zabalza.—Aurelio Suarez
1.000 R 23
¡AJá es grande! dec:a, y cuando el fruto Que él esperaba por el suelo rueda,
Exclamó con dolor: ¡No bay avellanas!
¡So'o son perlas!
sjc )|C	.
Pensamientos.—El lenguaje de las lágrimas es el único universal, el único que se habló ántes déla torre de Babe .—Roqueplau.
—Una bailarina tiene todo su genio allí donde Aquilea tenia todas sus debilidades, en el talón.—Aureliano Scholl.
—El miedo tiene sus encantos, es mi placer de la noche.—Felipe de Orleans.
—El sol es una hipérbole de fuego.—Roqueplau. —Se cree en la sangre que corre y se duda de las lágrimas.—Alfredo de Mu-set.
—El corazón de algunos hombres es una casa que no tiene escalera.—Balzac.
■I
«ani
CONVOCATORIAS.
Don Evaristo Casanovu, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.
Por el presente se llama y emplaza á D. Joaquín Vargas y Jiménez, cuya residencia se ignora, para que cernii uno do los sucesores del difunto O. Joaquín Vargas, dentro de treinta días improrogables, comparezca en este Juzgado y por la E-cribanlu del infrascrito, á contestar ia demanda ordinaria de mayor cuantía que contra la sucesión del referido difunto D. Joaquin V»r gas, ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos el Procurador D. José Francisco Gutiérrez, en nombro y t o.i poder <le|D. Manuel José «le Hojas, so bre cobro de mil setecientos pesos y do cuya demanda se le ha conferido traslado por auto «ie uiez y siete de Noviembre ultimo. Si así lo hace se lo oirá eu justicia y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía, ha ciéndos- las notificaciones que ocurran en los estrados «le este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándote el perjuicio consiguiente.—Dado eu Han Juan de los Remedios á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Evaristo|Casanova.—Por maudado de tí. Sría., Juan Soler.	200 C 19
i). Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á Don Domingo Riva9, bombero municipal, para que dentro de quinto uia se presente en este Juzgado, calie «le la Obrapia número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en oau-sa por hurlo de dinero y prendas á D. Antonio Valla D. Francisco Fernandez.—Habaua 8 de Marzo de 1833". —Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Ldo. Ramon Portocarrero.	241 C O 19
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez" de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á los que quieran aspirar á la procura de esta villa, vacante por fallecimiento de D. Manuel Gregorio Keynaido que la desempañaba, fin de qne en el término de treinta dias, se presenten en este Juzgado, por medio de instaucia documentada, á solicitar dicha plaza de Procurador público.—Guanaba-coa Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres, —Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de tí. Sría Luis J. Marín.	258 C O 19
Ei Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, ha dispui s-to por ante mí en virtud de carta órden de la Excma audiencia en causa contra D. Bernardo La Cruz por lesio nes; que se convoque en ti es números de la Gaceta oficial al expresado D. Bernardo La Cruz, para que dentro de quinto dia después del último anuucio, se presente en el Juzgado, calle de ia Obrapia número cincui nta y. ocho, á nombrar nuevo defensor que lo represente en la Superioridad en dieba causa; apercibido de que si no lo verifica se le nombrará el de turno.—Habami Marzo 14 de i883.—Ldo. Ramón Portocarrero. 254 G O 17 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Jesqs María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oflciul se convoque á D. Manuel Trés, dueño que fué de la bodega, calle de los Angeles número sesonta y nueve, paru que dentro del térmiuo de quinto dia comparezca eu este Juzgado, Animas nóvenla y uno, á evacuar uu acto do justicia.—Y para su pu blicacion libro la presente.—Habana !) do Marzo de 1883 —Antonio González.	248 C 17
El Sr. D. Federico Bordallo y Visrdo, Jefe de Ad ministraoion y Juez de primera instaucia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres mime ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Sixto Eto, vecino que fué del Mercado de Tacón, para que se presente ea el Juzgado de primera instancia de Bejuc .1 a prestar un acto de justicia < u causa criminal. --Habana Marzo dos de 1883.—José B. Egea.
229 O O 17
Ha dispuesto el Sr. Juozdo primera iustaueia del distrito de Jesus Mari <, que por tres números co usecu-tivos de la Gaceta oficioI, se convoque á D. Francisco Mesa y Gabeyros, naturai de Asturias, soltero, del comercio, <te diez y nueve años, vecino que dijo ser de la ea.zuda del Monte uümero doscientos veinte y siete, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado, a evacuili' uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 10 de Marzo tic 1883.— Autunio González.	217 C O i 7
Humanidad.
*
* *
PARTE NO OFICIAL.
Don Eduardo Fontuu y Marcó del Pont, Juez de prime ra instancia del d istrito de Jesus Alarla de esta Ca-i'ital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Pérez, como cesionario de ia Sociedad Tapia Eguillor y Compañía, contra los Síndicos del concurso de D. Josó Mana y D. Antonio Máximo Alora, he dispuesto por auto de quince del actual, se sa |ue á pública subasta las dos novenas partes del ingenio «S >n Joaquín,» situado
HABANA 1S DE MARZO DE 1883.
Origen de ea lotería.—fcl origen de la lotería es más antiguo de lo que comunmente se cree, supuesto que los romanos lo onocieron, y algunos opinan que o compusieron para hacer más amenas las fiestas saturnales que -e celebruban á mediados de Diciembre, á las que se daba principio, distribuyendo graiui ámente billetes á ios concurrentes, quienes soliau .obtener por este medio alguna ganancia considerable.
Unos creen qne el nombre lotería se deriva del italiano lotta, lucha, porque parece que el jugador lucha con la fortuna y con I03 demás jugadores, y otros que viene del aleman lot, que significa suerte.
Dice el Boletín de Loterías y Toros que la renovación del juego de la lotería se debe á D. Celestino Galiani, monje napolitano, quien lo introdujo en su patria cu el siglo pasado; aunque^ otros dicen que se debe á un genovés llamado Benito Gentile, el cual, por medio de esta invención, se libró do la muerte.
La loteHa se estableció eu Génova en 1720, desde donde se fué extendiendo por las ciudades do Italia, Alemania y Francia, y por último, se introdujo eu España eu 1763, habiéndose celebrado la primera extracción eu Madrid el dia 10 de Diciembre de dicho
pobre
Cruzaba un pobre un camino, Cansado, solo y á pata
Y	un ladrón con voz de trueno: ¡La bolsa ó la vida! exclama!
El infeliz asustado,
Llora, grita, se desmaya,
Y	después de mil angustias,
Dice al ladrón entro lágrimas;
—Por Dios! ved que soy uu Que no llevo ni una blanca,
Y	comiendo de limosna Voy por ventas y posadas.
El ladrón compadecido Sin duda de su desgracia,
Por socorrerle, de un tiro Le dejó muerto á sus plantas.
Entonces, más por capricho Que por duda ni esperanza,
Del infeliz pasajero Cogió la mugrienta capa,
Y	entre sus rotos girones Halló con sorpresa rara,
Ocho ó diez monedas de oro
Y	quince ó veinte de plata.
Recojiólas el bandido,
Y alzando a> cielo la cara,
Suspiró desconsolado Diciendo en tono de lástima:
—¡lia mentido el miserabb !
¿Dónde irá á parar su alma?......
* *
*
Ai.bisu.—“Los Siete Dolores de María Santísima:”—Con una gran rebaja de precios anuncia la empresa de este popular teatro el magnífico druma mencionado, para el próximo domingo. Dice que se pondrá en escena con todo el aparato que requiere su argumento y quo acabará con el bello cuadro de ‘ La Resurrección.”
Atendiendo á que un palco cuesta solo 4 pesos y una luneta con entrada dos, y á que es la última función que ofrece la empresa hasta después de la marcha de la Sra. Tesero; auguramos uu lleno para ese dia, pues numerosas familias se apresurarán contemplar una vez más espectáculo tan grandioso.
A.La ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química olomental, indispensables tara reconocor lastiorras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican d la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende én la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23. •
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Ctagasaissaoie»
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im. pronta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Dr. J. Santos Fernandas,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOGA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El Lunes 26 del presente mes á las doce del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de la provincia se rematarán en esta Venduta los mué bles siguientes: un juego do sala, un aparador, una mesa de extensión, una lámpara do tres luces y un reloj do mesa, tasado todo en $ 228-75 cts. en oro, cuyos muebles fueron embargados por los expedientes números 3,474 al 3,476, por las contribu eiones dol 30 p.§ del 78 al 70 y 25 p.§ del 78 al 70 y 16 p.§ dol 80 al 81, no admitiéndose propo sicion que no cubra la tasación, siendo de cuenta dol rematador los gastos do venduta.
AVISO.
Se solicita á D. Antonio Galiano, vecino qne fué de Madruga y agente de osta imprenta en dicha localidad, para un asunto do interés.
En esta imprenta le instruirán.
PARTE ECONOMICA.
1 STEII.
ano.
La lotería llamada moderna es una especie de ri-
en los terrenos de la Hacienda Lagunillaa, ubicada eu ¡ fa que se ejecutaba en nuestros dominios de América el término municipal de Cimarrones, jurisdicción de j hacia bastautes años, y se estableció en Cádiz á fines Cárdenas, provincia de Matanzas, cuyo ingenióse halla! j8 leu para 0Cllrr¡r con sus productos á los gastos
tasado en la cantidad de ciento sesenta y uu mil ocho- ¡____T„j_____________
ciento cuarenta y cuatro pe os ochenta centavos, obrando en autos el mencionado avalúo que se eucuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario Empedrado nú-
mero seis, habiéndose señalado para el acto el día veinte y cinco de Abril próximo y hora de las nueve de la mañana en el local de audiencia de esie Juzgado, Animas noventa y uno, y con ei fin de que los que se inte&esen, ocurra á la Escribanía del actuario á instruir ejy al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Capital.—Habana Marzo diez y sei- de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.—Por mandato de S. Sría.—Antonio González.	/	259 R ]9
Don Emilio_ Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito dei Monserrate, y Decano de los de esta Capital.
Por el presente hago público: que en los autos del .uieio ejecutivo seguido por D. Juan Luis Ariosa y ¡ Beltran, contra D? Matilde Alfonso de Echarte, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de ! veinte dias, de un crédito embargado á la deudora de j ciento catorce mil doscientos ochenta y cinco pesos se- j
de la guerra de la Indepeocia
Perlas y avellanas.—He aquí un bellísimo cuento original del malogrado Luis Rivera,
Mujey Huzen por el desierto cruza; Pojas las nubes son, fuego la arena,
Y	muerto de hambre y de fatiga el moro
Ju to á una palma llega.
Restos de alguna caravana errante Que por ahí pasó, loco contempla,
Algo que alivie el torcedor del hambre Busca y no encuentra.
En torno gira los ardientes ojos. Descubre un saco, rápido lo observa,
Y	creyéndolo lleno de avellanas,
A desatarlo empieza,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Ag-uiar núm. 92,-Habaiia.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Lóndres.
Los precios eu oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada. $69
Idem do casimir, chaqué 6 saco.......... 55
Idem de puebla ó alpaca................. 40
Idem de dril superior................... 25
Idem de Oxford (hiló puro) ......-...... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizaráu sus encargos.
Sucursal en Matáuzas: Santa Teresa 20.
AGUTI AR 02.—TI ABA NA.
LEGISLACION
Vicente ele Ferro-Carriles,
TARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via»eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1882-
De venta en esta imprenta A 50 cts.
SOCIEDADES Y BJUCTRESAS.
EL IRIS.
Compañía dk skoitros mutuos contra incendio.
Secretaría.
No habiendo concurrido suficiento número do socios para que pudiera constituirse la sesión ordinaria do la Junta general convocada para hoy, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para el dia 28 del actual á la una de la tarde; en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los que asistan, tendrá efecto la sesión y serán válidos los acuerdos que en esta se adopten, do conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana 13 do Marzo de 1883.—El Secretario, Pablo González.
Compañía de caminos de hierro de i.a Habana.
So advierto al público quo en consideración á la solemnidad de los próximos dias Jueves y Viér-nes Santo, no se trasportarán en olios cargas por ios ferro-carriles do esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, íualoja y menudencias de fácil corrupción.
Habana 16 de Marzo do 1883.—J. Ealo.
Compañía del ferro-cabríl de Sagua la Grande Secretaría.
Por disposición del fcxcmo. Sr. Presidente, sé convoca á los Srcs. accionistas para Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 30 del corriente á las 12 do la mañana en la calle del Obispo núm. 28 para dar cuenta del qstado do la Empresa, hasta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión revisora de la contabilidad, un vocal de la Junta Directiva y un suplente pura la misma.
Habana 10 de Marzo de 1883.—Benigno Delmon* te.
K1 Excmo. Sr. Presidente, en cumplimiento de acuerdos de la Junta general y de la Directiva, ha diapuesto que por cuenta de las utilidades del año próximo pasado se destribuya á los Sres. accionistas un dividendo de 6 p.§ en oro, pudiendo ocurrir por sus respectivas cuotas á la Coutaduría do la Empresa, calle del Obispo número 28, desde el din 1? de Abril próximo de las once de la mañana á las dos de la tarde.
Habana 10 de Marzo de 1883.—Benigno Delmon-te.
Compañía db almacenes de regla y banco dei, COMERCIO.
D. José Vega ha participado á esta Empresa, habérsele quemado en el fuego que tuvo lugar el cuatro de Febrero último en el establo do ia calle del Prado números 73 y 75 el título de las diez' acciones que posee números 1749 á 1758, en cuya virtud solicita solicita se lo provea de un duplicado de las mismas. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncie, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 9 de Marzo do 3883.—Arturo Amhlard. Banco Industrial.
La Junta Directivo, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque á los señores »ccionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 del próximo Marzo á las 12 del dia en la casa de este Banco, calle de la Amargura núin . 3. En dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la cíe los dividendos determinados durante el año último, y sobre lo demás conveniente á los intereses del Banco y so elejirán Presidente, Vice-presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informo anual sobre ios resultados do las operaciones en el referido año 1882, estarán durante el mes que ha de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores los examinen.
Habana 2i de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Compañía dramática española.—Gran función para el Domingo 18 de Marzo. Se pondrá en escena el gran drama sacro bíblico en nueve cuadros, titulado los Siete
olores de María Santísima ó la Muerte y Pasión de Nuestro Señor Jesucristo.
Teatro Albisu.—Compañía dramática.—Para hoy Domingo 18 de Marzo, última representación del snblime drama sacro-bíblico Los Siete Dolores de Maña Santísima con la Pasión y muerte de Jesus.
IMPRENTA DEL HODIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S, M,
¥