I)on Antonio íglolibá GSñzalez, Capitán gradando Teniente dui Batallón Cazadores di Bailen curri to uno, y b'isial n» murado per el se ilor pilla r Jefe del propio cuerpo.
Habiendo e ausén talo do esta p'aza el fo'dade ,le la sexta compañía de dicho Batallón, Santiago 2ipat ro Gu'cí -, lijo de Agapito y de Jo eia, na u ral de Araoda de Duero, parroqu a de St*. Muría .A., untamiento de Aramia, provincia de Biirgos, distrito militar de Burgo?, n»o¡ó en 21 de Ju’i j aie 1854, da oficio fclbaíi 1, edad cuando empezó ft servir 15 9 meses y 2i d as 8,1 estatura un metro 665 seña*; pelo negro, cujas v ojos n
afin
m límetio0, sus sena*; pe.o negro, cujas y ojos „ros, ra’iz regular, barba d. bocaregu a1’, coica- bu?-],( • »1 cual eseoy sumariando ¡ or el delito de burlo de vanas herramientas de carpintería, comalido en Burgos, put to en donde fe ln 1-ba en uso de licencia ilimitada después do filiado,
Y usando de las facultades que me conceden las Real s Ordenanzas, por el ¡.res»nte, cito, llamo y cm¡ lazo por mi piimer edicto, al mencionado solee do señalándole el cuartel de esta ciudad donde de berá | rosentarso dentro del término do treinta diai h cotalar desde la publicación dei presente, con oh jeto do qee elija un oficia! que lo patrocine y dar sus descargo0, y de no presentarse en el término ¡e fia'ado si seguirá la c ausa y sentenciará en rebeldía —C'eufuegos Í8 c'e Noviembre de 1882.—Antonio Iglesias.
Don G nal tero Sambeat Barceló, Teniente do Infantería y fiscal militar de la Plaza de Guantánamo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Depósito Transeúntes Manuel Peña y Cortó*, ;í quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, cometida desde el cuartel de esta villa en la noche del 4 de Setiembre último; u-ando de las facultades que conceden las lieales Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole la guardia del Cuartel donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias para dar sus descargos, y de r o verificarlo en el plazo señalado será sentenciado eu rebeldía.—Guantánamo y Diciembre 3 de 1882.—Gualtero Sambeat.
Atinó edicto,
lamo y emplazo al icfui lo labo Mariai o Lo paia qua en el término de d:ea dina oentauos
«a causo, por mi presento tercero y
cito, vera,
e.-de su iniciación, comparezca en
responde
e3!a Pisca ía á á 'os (argos que le resu'ta >. y de no vefí-carlo así será juzgado en r< b.-ldía.—Y para que este ‘dioto tonga la debida publicidad, se inserta»á en G ceta ofic'al de la Habana y B ilolin de esla provincia.—Matanzas 5 de Diciembre do 1832.—Yen-tura de Anc.i.
Don Birnabé Sainz Z ¡prtero, Camat d nte grada», do Capd'an primer Ayudante del cuerpo de E-lado Mayor de Plazas y Fiscal do la plaza de Mal ai za11.
II .bió adose ausentado de esta plaza el paisano D. Jr sé Abolla Ceja, á qiren instruya expedente ■ or insuiiot al cabo lo de O den Público Antonio Blanco, y usan lo de las ficultedes que para estos asoe c ¡aceden las Ríales Ordenan»as á los Oficiales el Ejército, por el presenlc, cito, llamo y emplazo rote te mi primer edicto, al refer'do panano, para que en <1 término do treint a din* se presonto en esta Piscaba, sita en el Hospital Cívico Militar de esta plaza con objeto de ser notificado de lo rot-uelto por el Exorno. S . Capitán G’ncral de e¡ta I la en el expedente de referencia, y de no comparecer en el término prefijado se lo exigirá la respo sabilidad qu por esta falta so haga acreedor.— Ma anzaa 3 d Enero de 1883.—Bernabé Sainz.
D
n Félix del Castillo y D’Olhaberntg io, Teniente C >r■ ne1 g adatado Ctmandatíe de Infilateli»,
Fiscal perman n'o d>» esta plaza.
Hallándome formando expedir n'o do óiden superior con e' fin de exclarecer si el paismo D. Jim Brrquln Hernández se ha hecho merecedor de ingresar en la Orden Ovil de Beneficencia por fl se -vicio humanitario que prestó el diadas Je Agorto dol año próximo pasado, salvando do una muerte segura áuu marinero y al cometa de la 5? compañía del B itslion Cazadores del-abel 2y. Six o Martínez, qu > formaban parte de 1 <s náuf agos de la lancha Oe administración militar que zoz bró el expresado día, con ducim-'o á su bordo ptmte de hs fue’zas del desucamento del «rolvorii ;» porci pre sente edic'o, cito, para que en el té mino de ocho <1¡as á coniar desde !ñ f.dia on que tenga publicidad en la Gaceta oficial el presmie á todos los individuos qi e tuvieran que exponer algo en favor ó en contra, á esta fi-malia,rita cuartel de la Fue-z píate! on núm. 5, primer piso y hora de 11 de ’a runflar a á 4 de la tarde d ntio dei térmico ya prefijado. Y para que este editto ter ga a dibida pub icidr d, se mstrtará en la Gaceta otíial de esta capita'.— Da lo en la Habana á tres de Enero de 1883.—Fé ix del Castillo,
Don Gna’tero Sambeat Bireeló, Teniente del Bita llon Cazadores de Barbón núm. 7, y Fiscal de la plaza de Guuutáf am\
Habón lo5« aus liado déla plaza (le la Habano donde so hallaba con destino de asistenta del dií’ur-to Coronel D. Castor de la Banda, el so'dado de i ti h compañía del Batallón Caza lores de Barbón número siete*, Florencio Navarro Almanz •; usando le ¡as facultades que conceden la? Ríales Ordenanzas en estos casos á h s Oficiales del Ejército, par el presento segnn'lo edicto, cito, ¡lamo y emplazo ni xpi esado soldado para i,ur en«d término de 20 (lias á o tar d rsde la publi- acicn de este edioto, señalándolo el cu rtel ele Infantería de esta villa donde deb'rá presentarse para dar sus descargos, y de no verificarlo será d?c ando en rebeldía—Gui nláaamo 21 de D ciembre de 1882.—Gualtero Sambeat.
Don Fructuoso Martínez y Mirtinez, Teniente Coronel graduado Comandante do It fautoría y
Fiscal milíiar de la misma.
Hallándome instruyendo proceso do órden do! Escmo. S". Capitán G*neral, en avariguacion uo lo ocurrido la ni che dtl 23 de Abril dil prefe te afle, entre individúes de la guardia interior de la R al (átcel de cfta ciudad, pertenecientes a' regimiento de Ingeníelos del É,ó:cito do e£ta Isla y cuatro presos en tquei establecimiento, por a busca deshonestos, en cayo procedimiento ha pr s ad deolaiac-ion uno de diih's paísaros D. Inocencio Peí TZ D.tz, que cu vtiateysiete de Junio faó puesto en libirta-i manifestando que iba á residir A la cal e de L Soledad rúm.10 «*n R- g’a, en U que ni en otra? de esta ciudad fus posible encon'rarlo para piacticui las ratifie c c nos y careos que proceden; en uso dt Jas facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como juez fiscal «o dicha causa, por el presente primer edicf, cit", llanto y emplazo al referido pa'eano D. Inocencio Perez Daz, p.r» que en el término do diez dia; á coala? desde «i en que apaiezca publ c ido el mismo en la G-<ce a ofi -ial y diano de esta espita1, comparezca en esta Fiscalía. Cuba setenio, y de ro verificólo se les;-guirá el parjaic'o á que dios« lugar con arragio á la Ley, fijándole además en los sities de costumbre.— Dado on la H»bana á ios veinte y siete días de D -©ierabre do 1882.—F;u t eoso Mar in z y Maniaca. Por mandato del S*. Jutz Fiscal.—El Escribano, Carlos Prieto Nuñ.z.
D. Luciano Aueiros Bayolo, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Ea uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del robo verificado eu el castillo de San Severino de esta Ciudad, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á Jó? Rufina Azarloza, cantinera que fué del referido castillo, para que en el término de veinte día» comparezca en esta Fiscalía calle de San Alejandro número cuatro Ver-alies.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en uno de los periódicos de esta localidad.
Matanzas 29 de Diciembre de 1882.—Luciano Aueiros.
de
Don Joaquín Manchón y Yalor, Teniente del primer E‘caadron del prime’ Tercio de Guardia Civil déla Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el actual parada ro, del paisano vecino Alfonso XII, provincia de Matanzas, D. Nemesio Lima y Lima, y resultando contra él algunos cargos en la sumaria que instruyo: y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón, al citado paisano D. Nemesio Lima y Lirua, señalándole la casa Cuartel que ocupa la fuerza del instituto en la villa de S. Antonio de los Baños, donde deberá comparecer en el termino de veinte dias, acontar desde la publicación de este edicto, y de no verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la causa, y sentenciará en re eldía por el Consejo de guerra de este Cuerpo, por ser así la volun tad de S. M. (q. D. g.) Fíjese y pregónese eu los Boletines oficiales del Cuerpo y de la provincia para que llegue de este modo á conocimiento del referido sugeto.
San Antonio de los Baños 10 de Diciembre de 1882.—El Teniente Fiscal, Joaquin Manchón Yalor.
Don Ep fanio Cabañas Con le, Ayudanta del E ¡cuadrara de Boib -n y F sütJ del mismo.
H hiendo desaparécelo de eft» plaza el diez y sois de Ju io del presento año el soldado del exprésalo Escuadrón Pedro Fernandaz Ya fie?, á quien es-t >y sumariando por el delito de uesercior; usandi de las facultad >s que tn estos cases conceden iat Rea'es Ordenanza) a los Oficiales d(l E'óroite, per ts.e teten» etiieie, cito, Hamo y emplazo al explotado so dúo, señalándolo el cuartel de Dragones dt esta capital donde dibera presentarte dentro dt té*miuo de diez días á contar desde la publicación do esto edioto, y ds no presentarse á dar sus de*c: r-gos fe le so (u:rá la causa on rebeldía.— Habana 26 de Noviembre de 1882.—Einfinito Cabañas.
Don Ventura de Anca y llunandrz, A'férrz de a plana may r del B un ion Cazadores de la Uuio¡ núm. 2, y Juez Fi. cal ce la causa instruida confa cl cabo seguudo que fué del propio Marisn» Lovera M¡r in, por lesiones ai paisano D. Agustín Delgado.
Eu ufo de la» faiuhados que me concelen
cut r'x inferidaf
lar
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil JEJeales Ordenanzas como Juez F.s al de ia exprés'?- colchas de zaraza pura camas de hierro que son necesa-
Don Pelro A'cázir Verga-a, Teniente graduado Alférez Fiscal dol Batallón Cazadores de Bulen r limero uno.
Habiéndose ausentado de esta p'aza el soldado de la 6;> compañía de e to Batallón, Santiago Zapatero García, á quien es oy sumariando por ol ddi'o de de e-ciot; en uto do las fmuhade) qee en e-tos oaso* conceden las Ríale* O-'lenanzas á los Oficiales de¡ Ejército, por e-Jte mi tercer edic'o, llamo, cito y emplaza á Sa ¡tiago Zapatero García, t«Salándote el cuartel que octt[ a el Raía lo i ea esta pla?a para que on el término de diez días coma‘os desdóla f'eib*, fe presente á responder a loa cargos que fe le bagan por m (alta, y de no v.r.fioarlo sci á juzgado en rebeldía.—Ci nfuegos 29 de Noviembre do 1882. —Rearo Aloázar.
Don Celestino M Pan Eícoribnela, Ca;itan gradua-duado T uiente del segundo Batallón del R v g miento Infantería do Tarragona núm. 8.
Ila' iéadoso ausentado do esta plaza Jofó Taura Arif s, soldado de la cuarta compañía do esto Ba ilion y regimiento, á quien estoy fumariando por el delito de segunda de mi oten ef. oteado el día veinte ie O t .1) e ultime; usando de las facubaios que en astos casos cotioeden Jas R ates O.denanzas á los O iciaíes del Ejército, jo" el presente, cit'1, lamo y emplazo por tercer eiioto al expresado sóida lo, eñ dándote la gua-dia de prevención del cuartel de Iuf ntería, don se dobeiá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la j ublicacion del presente ediet > á darsus descargos, y eu caso de no presentarle en el piaz) señalado, se segu r i 'a causa y se sentenciará en rebeldía.—Trioidad 20 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Celestino Millsn.
D.?n Angusto Berlina de Diego, Teniente graduado A fér z del Balallon Cazadáres de Bailen,número primero.
Habiéndose ausenta lo de la pieza de Bayamo, en fi i de Agosto de 1878, el cabo 1. ° de este Batelón, Laor.eto Antes Palma, ignorándose en la ar'-u'didad su paralare; usando oo las facultades conoidi las en estos casos per 'a3 R ai s Ordenanzas á o > Oficiales de! Ejército, par el presente, <i o, llamo y emplazo á dicho ;ndiv duo para qne. ea el término de diez d:as á contar des le la ¡aublioneion de este edicto, se presente en el cuartel ds Infantetía de sta p'aza á d ir sus d>(■ cargos en la sumaria que on tal motivo ¡e sigo, y de no liac'rlo a*'í se le originarán los perjuicios crns'guiente*.—Cienfuegos 15 da D.ciembre de 1882.—Augusto Berlana.
Orden de la Plaza del 11 de Enero de 1S83.
SERVICIO PARA EL 12.
Jefe de d>a.—El Comandante del 3er. Batallón de Voluntarios D. Julián Solcrzano.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería.
Y ' ...............
'apitauía General...........| Ser. Batallón de Volunta-
rios.
[ Regimiento de Ingenieros. Artillería de Ejército.
Parada
Hospital Militar
Castillo del Príncipe.....J
Batería de la Reina...... 1
Retreta en el P. Central... j
Cárcel interior........... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la jdaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la mism3, Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del presente mes & la segunda licitación verbal parael suministro de lecho* de burra, gas, acarreos, ferretería, carpintería y efecto* para las atenciones del Gabinete Histológico ó Histo-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Piaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Febr ro róximo venidero; se avisa por medio del presente ít ias personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la llora da las dece de la mañana del mencionado dia veinte, para qne acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la .'unta Económica de ésíe Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta eu los dias ant riores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse ias mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en bil'eles del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo qu« fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ello* por arrobas y kilógramos en los vívere* y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospit 1 Militar de o-tu Plaza de ios artícu os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en sr periódico respecto de dichas li-eitacione*, verificándolo de) total de la caut dad á que quellasasci* nden si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de ia licitación, y por todos los que contaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda eu el me3 el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados, abana 10 de Ene;o de 1883.—El Secr
Hat Monteresi.
Secretario, José
rías para el servició de §sto líólpiüil, está Juntá Económica en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. j Sr. Capitán General en quines de Diciembre del año ¡ próximo pasado:ha acordado en sesión de este dia anunciar uua convocatoria á proposiciones sueltas que tendrá lugar á las doce do la mañana dol dia quince del corriente mes en la sala de subastas de este Hospital Militar.
Lo que se publica para conocimiento de las personas que deseen hacer proposiciones á ese servicio; en la inteligencia de que desde el dia de hoy quedan en la Secretaría de la Junta el pliego de condiciones, jorecios límites y demás que deseen conocer los interesados.
Habana 5 de Enero de 1883.—El Secretario, José Monteresi.
Depositaría de la Exorna. Diputación Provincial de Pinar del Río.
Período de arupHacion.-Prirncr trimestre de 1881 ¡i 82
D. Ricardo Franco, Depositario, su cuenta de opera eiones vtr.licadas en el presente trimestre.
jj
Tu
Colizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
España...........
Francia....».........
Alemania.......... ..
Estados-Unidos.......
Oro del cuño español. Descuento mercantil....
				2?	A.
	a á	5}	p. g P. sjp. f. y c.		
	14 á	19	[>.■=; tJ. 6o (1 {V.		
	r 4* á	f)	p.S J\ 6!) <t[V.		• «
.....	\ r.} á	X	p. 2 cjv.		
	2 á		p.g P. 60 d[v.	• • •	lo
	/ «1 á	«i	p.g I*. 60 tljv.		
	1 9! á	91	p.g P. CJV.		
		K4 &	89	n.g P. á 1rs 2}.		
{I
y 9 p-S de íí en ovo y billetes.
á ó meses
ACCIONES, de
86 á 37 p. 13 á 12 -j,
P. oro ex-dv? I). » ex-dv°
Banco Español de la isla
Cuba......	...........
Banco Industrial..........
Banco y Compañía do Almacenes" de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.........
Primera Compañía do Vapores de la Bahía..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española dt alurn-
Compafiía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la 1 2‘J á 30 pesos oro por ac-
Habana............ ....../	cion.
Compañía de Cambios de
Hierro de la Habana...... 22 á 21 p.g B. »
ídem de Matanzas á Sabanilla ....................... 23	á
ídem de Cárdenas y	Jácaro ., 27	á
ídem de Cienfuegos á Villa-
clara.......... ......... 10
ídem de Sagua	la Grande...	1
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus....................Par
dem del Oeste.............  82
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...........    01	á	80	p
Llem Urbano................   17	á	16	p.
Ferro-carril del Cobre...... 79	á	78	p g
Idem de Cuba............... 85	á	84	p.g
Bonos del Tesoro............ 69	á	OS	p
Idem
18	á	17	' tí	».§	D.	»
19	á	18	P	O	D.	tt
27	á	26	P	•o	D.	))
43	á	44	P	00	P.	»
34	á	OO co	P	O “O	D.	»
19	á	13	P-	00	D.	))
10	á	9	P	00	D.	»
13	á	12	P-	00	D.	»
35	á	34	P	O	D.	tt
	á	19	P»	0G	D.	»
22	á	21	P	00	D.	))
28 p 11 p.
D.
P.
p.g P. 2 p.g P.
1 p.g P. 81 p.g D.
g D. BiB. g D. oro. g I >. .)
del Ayuntamiento. 56 á 55 p.g
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
D.
D.
D.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo & regular..
dem id. id. id. bueno á superior.................... 15
ídem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) .........1
Id. bueno á superior número V 8]
10 á 11...................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............ 10}	á	11
Td. bueno n? 15 á 16 id..... 11}	á	12
Id. superior n? 17 á 18...... 12}	á	13
Id. florete n? 19 á 20....... 13}	á	14
14 á 14} rs. @ oro
á 15} rs. id. á 16} rs. id.
á 9 r3. id.
r*.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7f á 8} rs. número.
% oro, ssgun envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 5} á 6 rs. (3), oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
De 5} á 6} rs. @ oro, Ídem.
CONCENTRADO.
Nomina;.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ,ORO.
D. Felipe Bohigas.
D. Bernardino Ramo.;.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Andrés Zayas.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andró* Manteca.
Habana 11 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Núñez
CUARTA SECCION.
wmxusjLv sail xxres&xo&
Comandancia General de Ilolguin.
Dan To nás Alonso Martínez, Alférez de la 5? compañía dol 2o Batallón del regimiento Infantería Habana nútn. 6, y fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del poblado de Mjmia-bon, jurisdicción de Ho'guin y Tara*, é >gno>aodo su paradero, ol soldado de la 5? compañía de 2o Batallón de este regimiento, Manuel Santos Fornac-dez, á qui< n instruyo expediento en averiguaci. n de su p atadero y ios motivos que dieron luga« íí su fuga, la cual se efectuó el di» ptiinrro do Enero do mil o '/hoc entos setenta y ciuci: usando de las facultades cont'í d alas ji: r la ordenanza del ejército, poloste mi pritnfir e ficto, cit ', 1 amo y empiazo al re-f rido Manuel S:n'Oi?, srfislárdjle la guardia dol Principal y p-ovoncior, (en Holguin) donde debará presentarse persoualtnenio dentro del término de treinta dias contados desde esta fech -, á fio de que pueda dar sus descargos y definías; en el concepto que ale no compaiecet- en e1 plazo prefijado fe segui-ta ¡a causa en rebaldía por e¡ consejo de guerrea competente, sin más llamarle ni emp azule j or criar a*í mandado por S. M.: y para que Uogu9 á noticia da todos s i publica e-to cdic-ti en Holguin a ¡os oneo di»s del mes de D.ciembre de 1882.—A boso. Por mandato dol Sr. Fiscal.—El Escribano de la causa, Francisco Bou isla.
Ayudantía de Marina del distrito de S. Cayetano.
Don Jaime Adriá y S r», A'férez de fragata gradúa lo y Ayudante Militar de Marina dd diario de San Cayetano.
E i las diligencias sumarias que do órden tuoc-rior me hallo instruy. nlo, con motivo do haber desaparecido del guá't-o español «Nut-sHa Señora dol Pino,« ea m"m;ntcs de cstar^dicbo buque zozobrada durante el temporal del dia 6 do Setiembre del cc-rrienlo año, el.marinero tripúlenle de dicho buque Joaquín Puentes y Penedo; he dispuesto llamar por el término de quince d as en la G írela, Boletín ofi-j cial de esta pri v.ncia y Diario oficial do i'fte apot-! tadero, al referido marinero Joaquín Puentes y Pinedo, ó á las perfonas que sepan fu paradrro; ¡a-a que á la mayor brevedad posible se presenten en esta Ayudantía de Ma:i°a á prestar la dib da declaración.—San Coya ano 22 de Di. ierabre de 18S2. J iote AJriá.—Por su mandato, Audrcs Gar fia y Díaz,
a
O
Conceptos.
T*. Cs.
Existencia	en	30 de Junio último 3876
Ingresos emanados de los presupuestos.
.	1 egresado jaor resultas dol presupuesto	de	1879 á 80..... 2110
. Id por id. de id. del de 1880
á 81......................... 1083
. Id. por id. de id. del de 1881
á 82.......................   7042
Total..........  14413
Pegos emanados do los presupuestos.
i ? 29
-lo
IV
39
A.
Empleados de la Diputación.
Material de oficinas.........
Beneficencia pro cinc a.....
(Parte 3a) Imprevistos......
,, „ Obras públicas .........
Resultas presupuesto cerrado. Devolución ale depósito para la subasta del Boletín oficial de la provincia correspondiente al ejercicio de 1881 á 82...
2544
1014
500
259
1226
2000
500
8045 98
Total....
TARIFICACION.
Importa el debe............... 14413
Idem el haber... ............... 8045
Existencia en esta fecha....
6367 19
La precedente cuenta comprende todas las operaciones-practicadas por la Caja de mi cargo en el trimestre á que se refiere, y está conforme con los asientos de les libros de la misma; salvo error ú omisión. Pinar del Rio 30 de Setiembre de 1882.—Ricardo Franco.
Está conforme ton los asientos do los libros de la
Contaduría de mi cargo, de que certifico.— dor, P. S., Carlos Gallava.—Visto Bueno.-Presidente, Velez Caviedes.
■Ei Conta--E1 Vice-
Primer trimestre de 1882 á 83.
D. Ricardo Franco; Depositario, su cuenta de operaciones verificadas en el presente trimestre.
P.s- Cs.
Existencia en fin del mes anterior. Ingresos emanados de depósitos.
Correspondiente al Ayuntamiento de San Luis, sueldo del Secretario de la Junta
general de Beneficencia...............
Idem al Ayuntamiento de Consolación del Sur, por cuenta de la obligación para auxiliar la construcción del ¡mente de Rio Hondo, vado del Grauadiiiar.... Idem á D. Afilio Fernandez, para ser postor en la subasta del Boletín oficial de la provincia en el actual ejercicio...........
del Guatao, pnr d Éste con la istancia “SuberbU lia,” .V por el Oeste con el Tejar de I). Francisco Nudez, ha sido tasado on ¡a cantidad do ochocientos pesos oro, y eo ha señalado p ira su remate el di *- 2S del próximo mes de Enero do 1883 á las doce de su mañane; cuyo acto tendrá lugar en el local do esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir qne no se admití tiiáu proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
L > que se anuncia por diez números do la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que Ile--> guo á conocimiento délos que deseen tomar par-» te c-n la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Co'ecturía dos raballe» rías do tierra del potrero tiiu'ado «Retiro,» de la propiedad de D. Antonio Voytia y Pita, en vir«. tud de expediente seguido eu cobro de cuatro»» trocientes ochenta pesop, que adeudk por contribuciones de la expresada finco, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Norte con torre-uos del inienio Toledo, por el Este con terrenos del deudor y por el Sur y Oeste cot: terrenos del potrero Vento, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 28 del próximo mes do Knero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar eu el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones quena cubran el impor-le de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficia! de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los qus deseen tomar parte en la licitación.
Santiago da las Vegas, Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
7 60
Total.
250
500 ...
750 60
La precedente cuenta comprende todas las operaciones practicadas por ¡a Caja ds mi cargo en el trimestre á que se refiere, y está conforme cotilos asientos de los libros de la misma; salvo error ú omisión. Pinar del Rio 30 de Setiembre de 1882.—Ricardo Franco.
Está conforme con los asientos de los libros de la Contaduría de mi cargo, de que certifico.—El Contador, P. 8., Cáilos CaJlava.—Visto Bueno,—El Vicepresidente, Velez Caviedes.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero nombrado ‘'Cabañas” de la propiedad de D. Francisco Carbajal, en virtud de expediente de apremio seguido en cobro de ochocientos ochenta y dos pesos que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado eti el barrio de ’Wajay, jurisdicción ale Santiago de la; Vegas, linda por el Norte con el camino del Wajay á San Pedro, por el Sur con terrenos dol deudor, por el Este con terrenos de D. Fulgencio Ramos y D. Joaquin Linares y por c-1 O ste con terrenos de D. Rafael Montes de (Xa y doña María Roja Linares, han sido tasadas en ajos mil doscientos ¡ esos oro, y se lia señalado para su remate el dia 29 del próx -mo mes de Enero de 1833, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las ^formalidades de costumbre; debiendo advertirse que no re admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasas cion.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 20 de 1882.—Ei Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía .los caballerías de tierra del potrero titulado «Doctor,» de la propiedad de D. Nicolás Gira), en virtud de expediente seguido en cobro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado potrero, cuyo terreno situado en la Playa de Baracoa, barrio de ídem, término Municipal deBauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Este con terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce á la Playa de B iracoa, ba tilo tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado piara su remate el dia veinte y ocho del próximo mes de Enero de 1883, á las loco de su mañano, cuyo acto tendrá lugar eu el local de «ata C ¡lectuiía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir qne no so admití rán proposiciones que no cubran el importe de lo tasación.
L a que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre da 1882.—El Colector—E. Mauro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia d& Matanzas.—Secretaria.
Habiendo sido infructuosas cuuntas diligencias se han pt aotioado por rata Oficina para avaoiguar la residencia de algunos de los herederos de D. Juan Gaalberto Carrillo para euterurlcs del acuerdo do e, ti Junta do focha cinco Jo S'tiembra próximo pasado, on virtud dol cual so decl ira exento de ¡ atre» nato al pardo R; fxol, patrocinado da dichos herederos; como comprendido en toa brnaficios que señ.da el art. 79 inci o 5q de la Ley, el Escoto, Sr. Prefíjente, sa b i servirlo disponer fe 'es haga por efta media la notificación para que manifiesten si fe confirman con ol fallo recaído ó (stablezoan, en otro caso, los recursos de que trata el art. 9o, r formado, d.1 Reg'amento de 8 de Mayo de 1880 en el tórmn o de ¡reiuta días, á contar Oesde la primera publicación da) 1 a presente.
Lo que Jtor disposición do S. E. y para conocí, miento de los ¡nt rosados, se bato pub ico por medio del B deliu OID al do es a Provine a y Gaceta de la Habana on treinta números consecutivos
Matanzas, Diciembre23 de 1882.—Miguel Alfredo L vestido, Secretario.—Vto. Buo.—El Presiden, te.—Ibarreta.
Embargadas por esta Colecturía dos caballos rías de tierra de ia finca titulada «Anitc» de la propiedad de D. Jo¿é Peralta y Rivas y D. Joeé A magro, en virtud de expediente seguido en cobro <ie contribuciones que está adeudando por X expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Arroyo Areua', término Municipal del Gane, liúda por el Norte con la calzada do Vuelta Ab ¡j •, por el Sur con d camino del Can--, por el Este con terrenos do la Quinta «San Rafael»
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rofiriguez Aguilar, Alcalde Muñid.
pul do este Térmiuc:
Haga eaber: que en el expediente do apremio
feguido contra D. Mariana Roca por adeudo do < on-tribuciono; do su potreio Sin José, ha sido eml urgida media caballería de tierra que bnda par el Ñor xe con el Camino Rsa>, por el Sur c>n terreno; de la mama finca, por el Eite con terrenos da Si■ io Pe dido de D. Simón Mirrero y por el Oíste ccn terreno; de la misma finia, la cual ba sido tufada eu quinientos patos oro, rema'ániioae al vencimiento do ¡os treint» diae que erapizarán á contar desde el primer anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial; udvir-tiendo que no podran hacerse p- s urts que no cabrán las dos toreen s partes de su tasación, ¡rev:-riéndoso al propietario del predio rústico que pedrá <vtar la euagenao'.on de ia misma, si satisface el principal y costas antes de cerráis! el remnU; pero que do lo contrario, seiá la venta irrevocable; dicha remate tendrá lugar á a; puertas de esta Oasa Con-t-Líorial á las dote de la mañana del indicado dia.
Tapante 12 do Diciembre de 1882.—Jerónimo Radrigu z.
Pl giste o de la propiedad de Cienfuegos.
D.
)o»é Gr gori > Verdaguer y Kiernao, Registrador do la Pi opiedad de! partido judicial do Citníue-gos.
llago sabor: Que en ve¡n‘e y cuatro del mes próximo pasado, mo lian si io preteutadas una fo ic.tud y relación, su.• cintas por D. Francisco Aooa y de lis
y por el Oeste con t errenos del Sr. Puente y de D. Andrés Hernández, lum sido tasados en un j Ríos, solicitando la inscripoicn de una finca rústica cu-tnil seiscientos pesos oro, v so lia señalado para ya descripción os como sigue; Un p< trero nombrado
, . . *	-11	/ *	I -. O A — \T . - 1 .» i-, /t A llf n trxn n f» ..	Aln tt — .» /V av\ i n l» — /*, l /»r» A . t
su remate el día veinte y nueve del próximo mes de Enero de 18¿3, á las doce de su mrñantt, cuyo acto tendrá lugar eu el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de c; etumbre; di». hiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que so anuncia por dhz números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de les que deseen tomar parto en la licitación.
Santiago Je las Vegas y Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—H Mauro.
«San Nicolás de Malezas» enclavado en ia hacienda «Ciini.ro íes» (é m'io municipal del mismo nombro compren tiendo nn total de ciento tres caballerías con ciento sesenta y cía o o cordeles planos de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce úreas y cuarenta y nueve centiarcas, conteniendo una casa do vivienda y demás mcJfana; e > esta claso de finca1. Linda p'r el Norte coa ei callejón da Pales Díaz y potrero la «Aguadíta» de D, Joaquín OrJoque v ciño «le Palmira; ¡»ir el 8ur con el camino (te Camarones, por el Esto con el camino de M il-tiempo y por el Oeste con et eallejou de Garnatones á Fu'e; üi&z.
Y como d;cha finca se halla siluada en la m n-c?onada hacienda Camarones lo bag) público a fin de que si clgun comunero ó partí ;ipo en dicha ha. cienda se considere perjudicado con la inscripción so'iciuida, ocurra á usar do su derecho dentro del término de trainta dias si residiere en la Ida, y el de noventa si fuera de ella ó caleciese de rep;eren tcion,
Embargada por esta Colectaría una caballería de tierra de !u finca titulada «San Francisco Javier» de la propie bul de D. Tomás Herrera y Nodarae, en virtud de expediente seguido en co-' bro de trescientos cincuenta y un pesos ochenta 1 eil ¡ y siete centavo?, que adeuda por contribuciones cien' o VOIIJL»} UCI »M’g de la mencionada finca, cuyo terreno situado en Ley Id. ot'marn.—Y para publicar en la Gacela ofi el barrio de Cruz de Piedra, término Municipal cial de la Habana libro U pie. ten te. del Cano, linda por el Norte con terrenos de don Cienfuegos 2 d» D.ciembre do 1882.—Joso G» Antonio Rita Rivero, por el Sur con el cumino Verdaguer y Kiernun.
la forra a prava n'da en la regla qu ntu del tr. tcu'n lio veinte (leí Reglamento para ejecución de la