Jtegitstfú d>. la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verfjaguery Kiernan, Registrador de ¡a Propiedad del partido judicial de Cienfnegos etc.
Hago saber: que en el dia de ayer nte han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la tus cripcion de una finca, cuya descripción es como sigue, potrero nombrado « La Esperanza» enclavado en la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,'» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.— Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Ensebio de los Ríos, por el Sur con el camino de la Habana, por el Este con la fiuca «Sortija» con la sucesión de I). Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvarez Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la mi-mase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento
de la Ley hipotecaria.	^	.1111
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la 1 ro-vincia de la Habana libro el presente. *
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. ^ erda-guer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS,
Don Emilio Varela Peón, Juíz de primera instancia del distrito del Mirnserraffe y Decano de los de esta ctu-
Por este ini primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Manuel jmlningnez y Esfévez ó sea ü. José Boeute y Aballe, natural (ie Galicia, casado, de ¿íincucnta v seis años de edad, Escribauo, lujo de I)on /.«•nació y de D? Maxía de la Concepción, para que den-¡fcrode nueve dias después de! último anuncio se presen, te tn Ui cárcel de esta ciudad, á descargarse de la oulpa «iuc le resulta en la causa-que se le sigue por infidelidad «1 la custodia de documentos; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados de I Juzgado para que con ellos se entiendan los tramites que oaurran.-Habana Junio 1? do 188.'!. —Emilio Varela Peón.---Por mandado oe 8. Srfa., Manuel Daños.	'*-7. . L 9	.
P. Gonzalo Jorrin y Mollner, Juez municipal é interino del distrito de Belen.
Por esto mi primer edicto, ello, llamo y emplazo ft Don ¿<Dnte Vita y Soler, hijo de Francisco y de magdalena natural de Cataluña, soltero, vendedor ambulante V de'velule y dos años de edad, para que en el termino de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta 11 rimero veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático
Valentín López; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere «■e le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz gado, para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Mayo 28 de 1883.-Gonzulo Jorrin y Moliuer.— Por mandado de S. 8ría., Eligió Bonachea.
8 E O 9
Don Jcan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Martínez Oarbonell, á fin de que dentro (leí término (le nueve (lias se presente en este Juzgado, á descargarse do la culpa qup ie resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi Lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en Us penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» demás trámites que ocurraD.—Habana Mayo 25 de 1S83.—Juan Valdés i’agós.—Por mandado (le S. Srla., Luis Blanco.
8	60 3E O 9
Don Emilio Vare'a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Moiiserr. le y Deuano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Rodríguez (á) «Entra y Bale.» natural de Bejucal, soltero, tabaquero y de unos veinte y ocho años de edad,' para que dentro de nueve djas se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eulpa que le resulta en causa que Instruyo por les i ooes al pardo Leonardo Biveres; seguro que si ast lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con etica se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 30 de Mayo de 1883.— Emilio Varela Peón.—P.or mandado de S. Srla., Zacarías Bresmea.	91 E O 9
D. Auieliano Martin y Alonso, Juez de primer^ instancia de esta ciudad y su partido j udicial.
£Jor el presente pilmer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Garota y Piasencia, hijo de D. Ramón y de Dí María de la O., natural y vecino de San Antonio de las Vegas, viudo, de campo, de treinta años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve ¡ditis'se presente en la cárcel (ie esta ciudad á responder á jos cargos que le resultan en causa que se le sigue por parricidio y homicidio.—ln -jucal Mayo 2) de 1883.—Auieliauo MartiuyAlonso.— Por mandado de S. Si ía., Angel Castro. 7í K 0	9
D011 José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
¡Bor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Düil ¿Joaquín Vallejo y Toledo, para que en ol término de nueve días se presente en la cárcel pfiblica de esta villa, á descargarse (le la oulpa que le resulta en lacausa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Francisco Sarduy, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplid^ justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y habite. los estrados <Jel Juzgado, para las' notificaeippeS y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Mayo 21 de 188?.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Calixto M? ¡Gasals y Valdés.	6~ F O 9
JD011 Evaristo Caaanóva y Espinosa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Anastasio M-.rtiuez, cuyas generales se ignoran, para que en el término da nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causia que se le sigue por íesi mta al moreno Severino Mi lian; seguro de que si así lo hioíe» re se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para que con ellos «contiendan las uoíilloa-cirmes y demás trámites del juicio.—Bejucal lOde Junio de 1683.—Evaristo (,‘asanova.—Por manijado de B. Srla,, Gasear harona.	83 ÜJ O 9
D. Federico Bor Jal lo y Vis do, Jt’tO de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito «leí Prado de esta Ciudad.
¡Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplago á Don José Simé, de estatura regular, color blanco, del
bastantesjlos estrados del Juzgado.—Habana Junio 1? de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazou
37 E O 9
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera ¡ustaueia en propiedad de! distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Mauresa y Herrero, natural de Barcelona, de veinte y seis o ños, solLero, carnicero, conocido por Itobinson, hijo de Don Bernardo y D“ Jacinta liara que en el término do nuevo.dias contados desde la publicación del presente ediolo en la Gaceta oAcíbí se presente en este -Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en causa criminal que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lió verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los,trámites ulteriores del procedimiento.—Dado en la Habana á 31 de Mayo de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de B. Sria., Venancio Díaz del Villar.
75 E O 9
Don Juan Valdés Pagés.'Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eugenio, de estatura alta, grueso, cari-ancho, de cuarenta y cuatro años de edad; á fin de que dentro dei término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (|ue se le sigue por homicidio del de su clase Vicente Martínez, cieito y seguro de que si ast lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas du la Ley y por bastahtes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites (pie ocurran.—Habana Junio 3 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su maullado, Luis Blanco.
(il E O 8
Don José Miery Valdés, Juez Municipal de esta villa y encargado accidentalmente del despacho de primera Instancia.
Por este mi serundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Ajoll, cuyas generales se iguoran, para que en término de nueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa (pie ie resulta eu la causa que se le sigue ,nor hurto de cuatro cientos pesos al de su clase Pan talen 11; cierto y seguro de que si así Lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Mayo 31 de 1883.—José Miery Valdés.—Por su mandado, Ave-lino Bé.‘HUC92£t-	56 E O 8
Don AntonioS.'"'ra v	Jae/' primera instancia
en propiedad de este ui.".,r**'° Ju¿bclaL	.
Por esta mi tercera carta de e...-'*-0 V llainoy emplazo á Don Valeutin'Herran y > liiü- _ tural de tíantauder, vecino que fué (ie esta villa, soltero, mayor de edad y del comercio, para que dentro de nueve dias contados denle la fecha se presente en la cárcel pública de esla villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por acusa-c on falsa y calumniosa; cierto y seguro que si ast lo verifica se le administruiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contamaz y p r bastante ios estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones qu ■ ocurran.— ütianujay Junio 5 de 18.83. —Antonio Sierra y Gato.-De Orden de S. Srla , Manuel de J. Aroclia.	13.1 E O 11
Don José Lirio y Vallier, Juez municipal y de primera instancia eu propiedad de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Hatau, cuyas generales se ignoran, liara que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la pausa que se le sigue por estafa; cierto y seguro ile que si así lo báñe sp le administrará recta y cumplida justicia y de nóse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Ragua la Gfaude Junio 4 de 1883.—José Lirio y Vullier.—Por su mandado, Avelino Betaneourt.	137 E O 11
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Ue primera instancia del distrito del Pilar,
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achon, para que se presente en la Real Cárcel á notificarse del fallosuperior recaído en la oausa que se lesiguLOen este Juzgado, pqr rifa prohibida; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere fugar.— Habana J utuo 1? de 1883.—Andrés Angulo.—Por'su mandado, Por Don Mateo G. Alvarez.—Luis Mazou. 35 JS O J1 Don José Miery Valdés, Juez mlmicipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt Don Feliciano Cuellar, natural de esta isla, soltero, de campo, de unos cincuenta años, de estatura regular, envuelto éu carpes, usa bigote canoso y viste al estilo de campo, paraqueon ej término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cplpjt que *e resulta en causa por homicidio frustrado de Don* Bpifanio Morales; cierto y seguro de que si así i o hace se lo administrará recta y cumplida justicia y do nú se le declarará rebeldé y coptninaz ó incurso eii las penas de la Ley.—Ragua ia Gran le Mayo £9 de 1883.— José Mi.er y Valdés.—Por mandado de B. Bría., Avi-Jino Betaneourt.	58	' E Q 11
D, Emilio Varela y Peoji, Jipsz ije primera instancia del distrito del Monsprrate y Decapo de los do esta ciudad.
Por este nií primer edicto y pregop, ello, IJaipo y emplazo á D. Juan Milanás, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu l.a cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en pausa que se le sigue por estafa á Pon Jofjí Gallego; cierto y seguro que si así lo hiciere ie oiré y administraré justicia y de né lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que pon-ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocu-rrgp,—Habana Junio 2 de 1883.—Emilio Varela y Peou . —por xnapdado de S. Sría,, Zacarías Bresmes.
-—46 E O l¡
Don Jo»ié Mier y Valdés, Juez municipal propietario é interino da primera ipstapepji ep esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, ello, llaipo y epypiazO á D. Domingo Sosa, cuyas generales se ignoran, para qu,^ dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á dtseargurse de la culpa que le resulta en la ausa que se le sigue por rapto de Dt Fermina González; pierio y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é’incursp en las penas' de la Ley.—Sagua la Grande Mayo 29 de 1833.— José Mier y Valdés. Por su rnaudado, Ayetjino Betáncóqri. 'ó1 E O 11
efectos se han de rematar á las nueve de la mañana del día treinta del corriente en las puertas de este Juzgado, sito en la calle (le Consulado número cincuenta y orneo; podiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de tu retasación en la Beoretaría del Juzgado.—Une así lo he dispuesto en las diligencias formadas por alzamiento de D. Francisco Paz. —Habana 5 de Junio de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Cas* tro.	103 R O 8
CONVOCATORIAS.
D
Eduardo González del Real, Juez municipal en funciones del de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presonto segundo edicto, se llama y emplaza á Don Joaquín Vargas y Jiménez, cuya residencia se ignora, para que como uno de los sucesores del difunto Don Joaquín Varga«, dentro de quince dias ¡mproroga-bles comparezca en oste Juzgado y por la Escribanía del infrasorno á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra la sucesión del referido difunto Don Joaqu n Vargas, ha deducido acompañada de los corr s-pondientes documentos, el procurador D. José Francisco Gutiérrez, eu nombre y con poder de Don Manuel Jqsé de Rojas, sobre cobro de mil setecientos pesos y de cuya demanda se le ha conferido traslado por auto de diez y siete de Noviembre último.—Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía; Unciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrados de este Juzgado como previene ei artículo dos cientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio eonsiguiente.-Dado en San Juan de los Remedios á veinte y nueve de Moyo de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo González del Real.— Por mandado de S. Sría., Juan Soler.	0	9
Don Dácio González y González. Juez municipal del distrito de esta Ciudad y tn funciones dei de prime ra instancia del mismo etc.
Por este primer edicto, se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de LP Jo-efs Pintado y Gareia, soltera, domiciliada en esta Ciudad y natural de la Habana, la cual fallecié en esta ■ iudad en primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos sin disposición testamentaría, para que demro de trein ta dia» contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiptestato por la Escribanía del actuario.—Que así )o lie dispuosio un las diligencia? promovida» por D- Guillermo Pintado, ,solicitando se declare intestado al fallecimiento de DL Josefa Piolado y García.—Y para su jnseiplon pn la Gaceta de la Ha-libro ln n resen te en Mu tanzas
libro la presente en de mil oen.?rlfeat0s WúllPPlá
REMATES.
D. Gonzalo Joriiu y Moiiner, Juez municipal éinter>no de primera instancia del distrilo de Belen.
A consecuencia de los autos seguidos por D-Juan A. Balices contra D. José Pafagás y Puig, en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia’uuoVé del entrante ines de Jui^o, á la úna de la tarde y en l»s puertas del Juzgado, s to en la calle de Zulueta número veinte, para ti remate de la Hacienda titulada «Hato de la 1 ruzt»
Subicada en la Nueva Felipina, jurisdicción de Pinar el Rio, qpe linda por el Norte con la Hacienda Viña-Ies y la nombrad.! í! -ja An 1 de Luna, por el Sur con el Círculo de San Pedro dé bis Lomas, por el Este con el Hato de San José y por el Oeptn con la línea divisoria ¿je la hacienda del Pinalillo, compuesta de trescientas treinta y ócjjo caballerías dé tierra y “setenta y trps cordeles cuadrados y retasada en a suma dé cielito veinte y nueve mjl seiscientos ó.cb.entay 6qho pesos ouhre’hta y un centavo pn oro.—Lo qu,o se anuncia al público para que el que desee hacep proposiciones o (ierra el (lia hn-
á piiatpo de Junio tres,—Dásio González,—
Don ^Rafael NaStfirabo, JuT* de primera Instancia del distrito de Jesús María de esta cap.:*1*	~
Por este mi segundo edicto, olio llamo y empla2A a los que se crean con derecho á la herencia de Don Julio Vaudrell y Trujillo, naiural de esta Ciudad, de treinta y ocho años de edad, hijo legítimo de Don Manuel y (ie D® Juana, de estado viudo sin hijos y que falleció en esta Ciudad, el dia veinte y siete de Setiembre del año próximo pasado sin haber otorgado testamento, áfln de que dentro del término de veinte días comparezca en este Juzgadb, por la Escribanía del infrascrito con los documentos justificativos y pot medio dé Letruduy.Pro-curador instruido y expensado á deducir el que fes asista, habiendo representado deduciendo derechos á dicha herencia Don Manuel Vimdrell y Castillo y D. Manuel Genovevo Vandrell y Valdés, respectivamente cun el carácter de padre legítimo é hijo natural del finado.—Si así lo hacen se les oirá en justicia y de no se seguirá adelante en Las actuaciones, parándoles ol perjuicio consiguiente.—Habuua Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y, tres.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	82 C 8
Don Emilio Vareia Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monseírude y uecano de los de esta Capital.
En los »utos promovidos por la legitima representación de la Cbmp? del Ferrocarril del Oeste, solicitando se le declaré én estado de súspension de pagos ,de con fot-midadydi ntrodel ténnino,que señala el artículo once de la Ley de doce de Noviembre de mil ochocientos sedentay nueve,»obr.e pfope jimicn/io en lasquiebras de las compañías concesionarias de ferp.ocarples, Lincha ostensiva á estas provincias por Real órdon de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, publicada en la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del mismo año, se ha presentado por dicha sociedad á sus acreedores, la proposición de convenio que dice así: — Don Antonio Gouzalez Llórente, secretario de la sociedad anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—Certifico: Que en la junta general de accionistas de esta Empresa, celebrada hoy bajo la presidencia del Excmo. Señor T>. José de Rojus, Teniente Alcaide Municipal, Delegado del hxemo. señor Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad, para (umpliiTo dispuesto en el artículo once de la Ley de Quiebras de Ferrocarriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, promulgada en esta isla el véinte y‘cuatro de Setiembre de mil oeht cientiis ochenta' y 'dos, proponer ¿ los acreedores de la compartía el eoúvemo siguiente:—Primero:—Se dey'-tipajr&n toifos los productos de la línea á las obras necesarias para concluirla. lo que deberá h'aber sucedido á más tardar en cuatro silos, puesto que faltan ipéno« ¡de cpho leguas paia llegar á Pinar del Rio. Segundo:—F11' tretautó milpa lo» acreedores conceden moratoria, empe-zaudo á cobrarse en m}l ppbOo}entps ochenta y siete, con los pcoduplps líquidos que se distribuirán conforme á sus respectivas preferencias eutre los privilegiados, dando á éstos el ochenta por cjento, y el 'veinte por ciento rpstfjpte á los acreedores comunes, q'erept'o: —Pesan de correr los intereses sobre todos ios créditos, (leyde treinta v UBO dp Diciembre dp ipi) ochocientos ochenta y dos y se reducirán los anteriores pactado» y no satisfechos, al ciaco poi ciento anua!, puarto;—Pagados los (¡réditos, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán Ips productos líquidos eu dividendo á los accioDi-tus. Y rs que puede hacerse constar donde corresponda, de
treinta dias, comparezcan en este Juzgado el derecho que les asista, apercibidos (le juicio que haya lugar.—Hnbaua cuatro ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.
102 O O 9
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia, propietario del distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se cbnvoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial y término de quinto'lia. á las personas que tengan conocimiento de los objetos sustraídos á D. Manuel Bruno Santa Cruz,.vecino de San Miguel número cincuenta y consisten en lo siguiente: una corbata con un alfiler de oro, perlas y brillantes, un chaleco de elasticotin, conteniendo un reloj de oro, con su leontina del mismo metal, nueve doblones, un centin, una pluma de oro y un llavin de puerta, una levita de cliia-viot negro conteniendo treinta pesos billetes de Banco, quince cuadragésimos de billetes de lotería número-1,64i del fólio 1 al 15, y un cuarto de billete cuyo número 110 Consta; del sorteó que se ha celebrar el siete del corriente, una cartera con diferentes papeles y la cédula personal del perjudicado, cuyo robo se cometió en la noche del dos del actual.—Habana Junio 4 de 188.3.—Bordallo. —Por su mandado.—José Q. Suzarte.	101 O O 9
El señor Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante 111Í que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Cái los Grauda y García, natural de Asturias, soltero, de oua renta y tres años de edad, eneaigado que fué de la fonda la «Idea,» que estaba situada en la calle de la Concoi dia número sesenta y uno, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuur un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 5 de 1883.—Zacarías Bresmes. 89 C O 9
El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por antemí que por medio de la Gacéta oficial, se cite al asiático Joaquín Balomera, natural de Cantón, soltero, do eua renta años, vecino do Caijr>arien y accidentalmente de esta ciudad en ia calle de San Nicolás, cuyo número se ignora, para que en dia hábil y hora de las doce cnmpr rezca ep ilicljo Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de jusllcig en causa criminal. Y para su publicación, libro ia presente en la Habana á 4 de Junio de 1883.—Eligió Bonuehea.
79 C O 9
Ei señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito (leí Prado, de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números Censecuti vos de la Gaceta oficial, se con voque á D. José Pascual Corton, natura! de Ja Habaua, de veinte y siete años de edad, solter > é hijo de José y jjármen, á tip ijo qup se preseuteen este Juzgado eu mi Escribanía á eyacuap’uii acto de justicia .on causá*cr¡m¡nal.—Habana' 5¡ ár Mayó yenanciq Diaz del Vi)lar.	77 C O 9
Rl señor Don IVedeplco Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez fie primera instancia propietario fiel distrito del Prado de esta ciudad por ante mi ha dis* uuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial^ a£ convoque á Don José Miranda y á D. Manuel Quero y Ituiz, veeínóS que fueron, ni parecer de la calle de Tenerife núm. sesenta y nueve y á 1 »on José Amat-, de Trocadero núm. noventa y siete, con el fin de que se presenten en este Juzgado y Escribanía del que refrenda a evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Junio 4 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
71	0 0 9
El señor Juez municipal propietario dpí distrito del Oerro, ha.dispuesto se cite por tres números be ia Gacela oficial a D. Manuel Berea y Berra, 1). Manuel García Sosa, D. Domingo Valdés Hernández, D. José Hernández Gutiérrez, D. Santos Lloverás Díaz, moreno Seoun-dinó Fialló Palafó, Don Juan Santos de Lamadrid, D. Salvador Bebón y Perez, Don Casimiro Rodríguez Car-colla, D. Andrés Frauqueiro y Sánchez, para que comparezcan eu este Juzgado, el rila diez y seis del corriente á ia una de la tarde para la celebración del juicio verbal criminal que se sigue por juego prohibido.—Y para la notificación á dichos individuos, libro la presente.—Habana Junio 4 de 1883.— Ldo. Andrés Fmga.
96 O O 9
. El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite á un individúo Ue apellido Aguirre, que s» dice reside por la calle de Mercaderes y el cual en la noche del dia nueve de Abril último, túvo una cuestión con varios individuos frente á la casa núm. cuarenta y dos de la calle de Jesús Malla, cbn motivo de Unos sueltos publíca los en el periódico «La Lechuza,>1 para que en dia Jtábil y Lora de las doce se presente en dicho Juzgado', site calle de Zu-lueta número veinte á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.— » para su publicación, libro la presente.—Habaua 26 de Mayo de 1883.—Eligió Bonachea.
6 C O 9
El señor Juez municipal propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D José Torres Santos y D. Ruperto Alemán para que comparezcan en este Juzgado, el dia diez y seis del corriente á la una de la tarde para la celebración del juicio verbal Criminal pendiente.—Habana y Junio 2 de I8S3. -Ldo. Andrés Fraga.	94 I! O 8
El señor Juez municipal propietario del distrito del Cerro, ha'dispueat ) se cite por tres números de la Gaceta oficial á Don Alfredo Calvo, pata que comparezca en el Jtizgado el dia quince del corrieute, para la celebración fiel juicio verbal criminal señalado para ese dift.— Y cumpliendo lo mandado, pongo la présente'.^Habana Junio’! úe 18S8.—Lijo. Andrés Fraga. 92 ’ G O 8
El señor Jpez municipal propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, Se cite á D. José Silva y p. Modesto Villaverde y á Pop Mariano Oliva, para que comparezcan en fste Juzgado el d a quipeo del (tórnente á la celebración de| jqioto verba'crituipal señalado para ese d|a.—Habana Junio 4 de 1883.— Ldo. Aú'lrés Fraga. 9,3 C O 8
gado, á deducir rematarán por esta venduta la? máquinas, muebles r
pararles el per- herramientas embargada» por !a Ueal Hacienda en 1» (le Junio de mil .	...„.f i„
taller de fundición sito en la calle de San Isidro, por el expediente ejecutivo que se sigue á D. Mateo Galt en cobro de pesos, cuyos enseres han sido tasados en la suma do $9876 17i centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación hallándose de manifiesto en esta venduta el inventarió cuyo remate se efectuará por lotes ó en junto en el lo. cal que ocupa dicha fundición.
K1 miércoles 13 del presente mes, á las 10 de 1# mañana, se rematarán por esta venduta y por disposj. cion del Sr. .Tefe Económico de la Provínola los efectos armatostes y demás efectos embargados por lo» expedientes 677, 1796,4675,4674y 467,3, tasados en l321-70cen* favos en oro, cuyo remátese efectuará en la calle de la Zanja número 32; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación y gastos orijinados por dichos expe-, dientes cuyo ¡inventario se halla de manifiesto en esta venduta.
Habana 8 de Junio de 1883.—Vicente Fernandez
PARTE ECONOMICA.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varela y Ramos, de gran utilidad á las personas (pie se dedican al Foro contieno: Ib-ove reseña histórica del Munieipió bajo sus distintasfasos, desde la época de los Ro* manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la ninsula, Cuba y Puerto Riñó, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida cala aplicación de las mismas, en sus diferentes casos-y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
So vende en la Administración do esto periódico á 4 $ B|B el ejemplar.
Para e¡ aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas eitensivas á esta Isla ptr Real orden de 4 de Enero de 1883.
miza in oiU Impronta i >41-CíO BiUtUi,
El señor Juez municipal propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres número» de la Gaceta ofioiaí á Doit Fernando Valdés y Valdé» y á 1), Manuel Felipe GouzaUz, para que comparezcan en este p-rÿ.qu» u.m» «»».-«.	Juzgado,,el dia diez y seis del corriente á I» una de la
cónforíúiuád 00B í,0 qup expresa ei a^- ¡riglust de la ¡ardeparalacelebracloudeljuioiovet'balcriminalpen-sesíou, esliendo la presentecgrtiíipacion que autouz i é( (j¡eníé.^-Húban» Junio 2 de 1883 — L(Jo. '	-
____	_	( ra .V lugai'detignadoa, advirtiétuiosp quenos.eadmitiráu
gado,.lampiño, pelo castaño oscuro, natural del Pais, del j aquella» si no cubren los dos tercio» del avalúo.—Haba-burrio de Jestts Maiía, para que se presente en la Real; na Junio siete de mil ocboeientos ochenta y tres,— Gou
cárcel de esta Ciudad, a de-cargarse déla culpa que ie resulta en la causa que su le sigue por hurto, apercibido deque si no lo verifica en el término de nueve di,as contado» desde la publicación del presente en la Gaceta oficial se le declarará rebelde y por bastantes los .estrados ¡del Juzgado, páralos trámites ulterioies del procedimiento.—Dado eu la Habana á 31 de Mayo de 1883.?— Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.	29 E O 9
D. líederico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado lie esta ciudad.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y ■emplazo á D Federico Leal, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, eóruparezca eu este juzgado, sito calzada do la Rema número 44, para contestar ion cargos q ue Le resultan eu la eauaa que se le sigua por estafa á í). Enrique Saoail, cieito y seguro que r*e le administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo se le declarara rebelde y contumaz siu más llamarle Hi emplazarle.—Dado en la Habana á j de .1 unió oe taaa.—Feuertco Borualio.— Venancio Diaz del Villar,
73 E O -9
D. Ramón María de Arálztegui, Juez de primera instan-oia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José García, conocido por Pistólo, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcal pública de esta Capital, A descargarse (Je la culpa que le resulta en La causa criminal que se lo Signé por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—'Habana y Jumo 5 (le 1883.—Ramón María de Aráizíegui.—Por mandado de 8. Sría., José García Tejada.
87 EOS
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera Instancia interino del distrito del Pilar.
J’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al astático Basilio Xifré, natural de Cantón, soltero, cocinero y de treinta y tres años, para que se presento en ia Real Cárcel, á descargarse de la culpa que leresulta en la . causa que le sigo, por exi endieiou de papaletas de rifa .,iio autorizadas; ciei to de que si lo hiciere le admiuistraié justicia y de no io declararé rebelde y contumaz y por
zalo Jorrin y .¡Víoüuer,—Por maudado de S. Sría., Eli' gio Bonachea.	-	R 1)
Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hgoer proposición á los cincuanta y tres bocoyes do azúcar del (ingenio y Afán,» en ia presen te zafra, ocurran á verificarlo que se les admitjrá, pue» se hau de rematar eu este Juzgado, Acosta tiúip. treinta y do», a las doce del dia veinte y uno del actual; debiendo ad,vtrtirse qup las proposiciones se harán é‘n pliegos cer ádós y se'abrirá puja verbal por cinco minuto»,si las dos mejores proposiciones fuesen iguales—Que así lo he dispuesto en el luciueute al concurso de D. Gabriel María Lauda, formado para tratar del remate de dichos azúcares.— Dado en Ja Habaua á siete de Junio de' mil ochocientos ochen ta y trgs.-^Aureliano Medina.-Por mandado de S. Sría. Luis Blaueo.—V papa sil publicación en tres números consecutivos de la Gacetaofioial, libro la presente en su feclta,~-Lúis Blanco.	108 R 9
Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Jue? nignipipal del distrito de Belen.
Por empresente edicto y término de treinta días, se saca á pública subasta tina casa, ¡ptuadaen la calle de la Habana número treinta y nueve, de planta baja y alta sobre el comedor, pon cuya casa vá incluida la accesoria fie )a calle de CRaco# l,etra Al retasada en la suma de nueve mil doscientos veinte y .cuatro pesos cincuenta y ocho oeptavos en oro, señalándose para que tenga efecto el remate el día trece de Julio próximo' venidero, á las nueve de la mañana en ios entrados del Juzgado,' situado en los alto» de la ca»á calle de !?uiueta fifi mero veipte; y adviniéndose á Jo» que se interesen ep la, subselg, qqe no se admitirán posturas que no cijbrap el precio ípte-g(-o de la retasación.—Que asf lo (te dispuesto en el juicio aWntestato de D. Ignacio Pejjalver y su consorte Ü? Francisca de Ja Asunción Chico.—Habana Junio cinco de piil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Mollner,—Pipi' mandado dé S, Sría., Francisco Ozé-guera. "	'	98 R 8
Don José Godoy García, Jpez de ppim.orfli jn^uoia eu propiedad del distrito (le la ¿¡afedral.
Por el presente convoco á Jodo» los qpe quieran hacer proposiciones á varios enseres de panadería y otros efectos retasados en la suma de do cien tos cincuenta y ocho pesos treinta centavos oro y ios que existen depo? i sitado en la venduta de Don Eligió de ia Puente, cuye s
Andrés Fraga. 9á 0 0 8 Don Aureijanp Medina, Juez municipal del distrito del Cerro,
Por el presente se convoca d Don Delfín Alamo y Camejo y á D. Salvador Miranda, vecinos de Jesús del Monte para que á la una de la tarde del dia catorce del actual concurran á este Juzgado oon sus respectivas pruebas á objeto de ceiebtar el correspondiente juicio verbal de fallas á que fué reducida la causa formada por lesiones á Miranda, apercibidos de extenderse el acto en rebeldía sin perjuicio dedo demás que proceda.-Habana Junio 2 do 1883.—A.ureliano Medina.—-Por mandado de S. SH^ i í.'do. Anuirás Fraga.¡¡	91	{! Q §
PARTE NO OFICIAL.
H4P4JJA 10 DE JUNIO DE 1883.
Juntg de Qohiernq de la Real Gasa de Benefipen-pia y Maternidad-—Diputado cíe mes;-r-Sr. D. Luciano Rui*.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
meitcionado Excmo. sefjor Presidenta ep Ja íjabana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y ea.
—Vto. Bno. Rojas.—El Secretario, Antonio G. Lloren te,-Y á-fiu de que dentro del término de tres meses acudan á adherirse á dicho convenio los citados acreedores do. la referida Compañía, se libra el presente.—Habaua diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tre»
Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José María lEuspihosa. ■	43 C 28
El’ señor Juez :lp primera instancia: accidental del distrito de Befen,'pór aiite mí ha dispuesto que por tres número» consecutivos de ia Gaceta oílci&i, se ponyoqua á Don Tomás Valdés, cuyas generales.y domiojMo se ig-norau, para que dentro de quinto (Ra comparezca pq este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.-Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana y Mayo 30 de Í88í. -Matías Márquez.	80 O O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha (Jisguesto pop ante mí que por tres números (le la Gaceta oficial, se esnyoque á f)on Norberto Perez, vecino que era de la calle qe San Ríf'áel nünpF0 ciento sesenta y ougtrp, y á Don Canales, dó Espada', q-tre las de Infanta y Hospital, parg que de sipte á djez de la mañana del primer dia hábil comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana 5 de Junio de 1883.—Zacarías Bresmes,
88 C O 11
EJ señor D. Joaquín López.y Zayas, Juez tnuulcipai encardado accidentalmente del de primera instancia en ¡á causa qué por ante'raí cursa por pobo de varios objetos en la barbería ' sitdkda en ia calle c!e Sen JjTipplás esquina á Ancha del Norte, á cargo' de D. Juan Salas, ha dispuesto*se qfrezca 'dicha causa por tres números con secutivos de la Gaceta qApial A Dí Rosa Basas, que se indica pnm° dueña de dicho establecími/ento ppr si quiere tm e'Ut mostrarse parte.—Habaua Junio 6 de lSsJ.'—
Mauuel Baños.	99	C	O	11
El señor Juez de primera instanuig del distrito dp Guadalupe, lia dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Eligió Achon, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, A las ocho de la mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 5 de Junio de 1883.—José García Tejada.	86	C	O	lt
El señor Juez de primera instancia de} distrito de la
Catedral, por aufe mí lia dispueído ge ponvoqúe en futí» aj„ior,ra l.	Jt«»	.' ,
húmeros consecutivos de la Qaceta oficial de e'áta ciudad , ?e .' f8 8S ¡ue se necesiten, se remataran á Don Pablo Valdé», vecino que fué de la calle de Peña 199 está yepdula varios lotes de prendas comprendidas Pobre número diez y apis, para qqe pomoarezca en.este entre los números 1 al 28J9; cuyos lotes fuerbn'brppe-Ju/.gado! Consulado núm, cincuenta y pinco, á eyapuai’ ¡ hados en la casa de contrataciou de I). Isidro Alonso un acto de justicia eu puma criminal.-Ypara su publj- p0r yapios y no han sido prorogados ni rescatados por cacto», libro la presente	er. la Habana á 5 de Junio de 1	”	i	i	7.	"	,	r
18S3.-Pascual G,	Hervás.	72	O	Q	11	¡SU9 duefios, cuyos	lotes han sido	tasados por peritos
El señor Juez de primera instancia en propiedad del j Púm peten tes, cuyo remate se efectuará en esta vendu-distfilD de Guadalupe por aute mí ha dispuesto que por *	1 --1-	->•—
tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque ¡1 p. Enrique UrVlanivia, vecino que se hipe ser de San Miguel núm. ciento uno para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habaua 4 de Junio de P-sa.—Arturo Qallettl.	69	C	O	9
Fl Sr. Jur-z de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante ini ha dispuesto que peltres números consecutivos de fa Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque a pon Manuel GonzaJeS,
«atura! dp Astupias, soltero, de cuarenta y nueye años
lll Mili I mu.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
ÉN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873. Aguinr núm. 03.—Habana.
En toda época so encuentran especialidades en mercancías do buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres. ¡
Los precios en oro é invariables, como aiguín*
-	ím	' IT
Traje de olastiootin con ieyita cruxada. í¡ffií8
Idotn.de casimir, chaqué ó saco.	55
Idem de puebla ó alpaca......... — tó
Idem do dril superior.........25
Idem do Oxford [hilo pnroj..... • „23 \
Las ventas al contado. Las personas, fió presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGITAR »2.—HABANA.
MWim)A.pV.£i Y EMPRESAS,
CoivjyMqrA pe 04M1NO8 ue hierbo pe la Uadaíía,
/Secretarla,
La Junta Directiva de esta Sociedad en sesión celebrada ayer ha acordado que por cuenla de utilidades del presente año, s'e reparta á los Sres. acc onistas un dividendo de dos por ciento eu oro, sobre el capital social, pagadero eu billetes del Banco Español con el aumento de 101 pór 100, como equivalencia á metálico. Loa indicados Sres. podrán presenturse desde el dia 15 del próximo Junio en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque en D expresada distribución,
Habana £D de Mayo de I883.—José Eugenio Berna!, Secretario.
Comparì a
de la Bahía de la
REAL
Tl.yVOI'I^3S'l>.4h.» DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
P4Í
V. FERNANDEZ.
HABANA,
F,1 lunes 11 del presente mes á las 11 ilei dia en
ta, donde gstáu de maniflestej no admitiéndose proposiciones por ninguno de 1q3 lotes que no cubra la ta-
sacion íntegra,
El miércoles 13 del presente mes, á la una de la tarde por disposición del Sr. Colector de Rentas de Regla, se rematarán por esta venduta eu el carenero y varadero situado en Regla en la playa Sur, los efectos siguientes; un bote nuevo sin uso tasado en § 175 en oro, y los muélales siguientes una romaYta de plataforma, Un reloj de pared, doce sillas, cuatro mecedores, un
del Ferrocarril Habana.
:	i \.
Secretaria,
La junta general de accionistas lia acordado en sesión celebrada el dia 16 del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes: Presidente. D. Antonio G. Bustamante, yoea). D- Sejiastian-plaqifl.	•;
}dem Sp. Mnrqués Dll(luesue.
Suplente. D¡ Praupisco Ventosa,
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo,
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y division del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía,—Lo que se publica para general conocimiento.
JTabana 17 de Mayo de 1883.—Francisco de 1» Cerra. '	* f
de edad y vecino.nújj era de Salud número ciento cin-1J i i 1 I ’	uioLetiores, qn
fiueptá y dos, para que comparezca en éste Juzgado, sito ' escaPa,ate d®un£* n,63a l'e consola y un tinajón
r-----■ ---	”	tasados eu $ 3b 50 centavos en oro, que hace un total de
211 pesos 50 centavos en oro, cuyo remate se efectuará
fnqu sidor húmero treinta y cinod para que evacúe un acto de justicia en nau*a priminal. — Habana Junio 4 de 1888.—Arturo Gabeiti,	7Q O O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ei presente hago saber que por auto de seis de Abril último: he declarado intestado el fallecimiento de Pun José Ramón HerpandeS; Pecana y D? Juana Agustina Pestaña, maudandose convoque 3, ios que se crean con derecho & heredarles, para que eu el término de
en dicho punto; no admitiéndose proposición que no. cubra la tasación siendo de cnen’a del rematador los gas tos orijinados.
Habana Junio 7 de 1883,—Vicente Fernandez.
CyMEáRfA DPL EEHKO-OARRÍL entre CtFIfPLtECOS
y Vjt-Lácr.AfiA.
Secretaria.
Por segunda vez, y en la inteligencia de qU.e el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número d* Sres. accionistas que concurra, se les convoca & *h|,ltfl general para las 12 del dia 15 del corriente mes, en I» casa calle do San Ignacio núm. 56, á fin de que se enteren del informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1882, y elijan un Sr, Vocal para la Directiva, cuyo cargo s0 desempeña interinamente.
Habana Junio 5 de 1883.—El Secretario, Marcial Cálvít,
BAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITO» 9 f-A
habana.
D. Antonio A ramas Hernández, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á favor den el ñúméro' 64231 y solicitado se le provea oe duplicado. Lo 'que se ahuncia pot* este' medio y durante quince dias, á fin de que si aJguiía otra persona se considera con derecho ni depósito referido, ocurra á n"V nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del túrñutió indicado, no se presenta reclaraaoion, se proceder
á expedir el duplicado Correspondiente, quedando en
ese caen la certificación primitiva nula y de ningún valor.	■	. 3 ' i
■ Habana 4 de Junio de 1883.—El Secretario, »**' nuel de Jesús Punce.	--- ■	•'*
El juéves 14 del presente ntes á las 12 del dia, por disposición del Sr, J efe Económico de la Provincia, se I
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. «¡
******
‘«»fe.

'a:	—-Mttiuá**