-**•
mu—-■•xnàÊÊtm




áci tüHiétilt1, St W fifci-vit.lt» rlmpotléi1 qüé ti plazo q[Utj se conCedfc ft los Ayuutainicntoa para interponer estos recursos sea el de cuatro meses,
Dios guarde á V, E. muchos años.
Habana 23 de Abril de 1863.
M. Dias de la Quintana.
Sr. Gobernador de la Provincia de
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —¿echa la revisión prevenida en la Real órdeu de 24 de Junio último y examinado el expediente de indulto de la cláusula de retención impuesta por la Audiencia de la Habana al confinado en ese Presidio Departamental, Alberto 1<?, resulta que dicho penado solicitó la gracia y le fué negada por Real órdeu de 18 de Febrero de 1879, fundada en la circunstancia de no haber prestado los servicios de importancia extraordinaria que exijia el Real decreto de 18 de Enero de 1860: Considerando que tales servicios no son exigiblés seguo la Real órden de 24 de Junio, para los penados que como el de que se trata ha extinguido más de doce años, observando buena conducta como está comprobado por su hoja histórico-penal no habiendo reincidido y hallándose por tanto comprendido en el artículo 321 y demás concordantes de la Ordenanza general de Presidios; S. M. el Rey (q. D, g.) se ha servido óonceder el indulto dé la expresada cláusula de retención al confinado Alberto 19—Lo que de Real órden digo á V. E, para su conocimiento y demás efec tos.»
Y puesto eí cúmplase por S. E., de su órden publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
se
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice al de Ultramar con fecha 21 del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. P. g.) del expediente instruido con motivo dul nombramkntode Vice-Agente Comercial de los Estados Uuidos en Cárdenas á favor de Mr. JosephH. Washington; S. M. se ha dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Nac'ones en las provincias de España en Ultramar, según la Real órden de 24 de Marzo de 1829 y con urreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—De Real órden lo participo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador Gene' ral de la Isla de Cuba, para los efectos de costumbre, —De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 28 de Marzo de 1883.—El Subsecretario, lt, Rodríguez Correa.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual, su cumplimiento, de su órden se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 21 de 1883.
M. Dias de la Quintana.
Por la Dirección general de Hacienda, con fecha 17 del actual, se dice á este Gobierno General, lo siguiente:
«limo Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Marzo último, bajo el número 496, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.-) ha tenido á bien disponer el cambio de deeiinos entre Don Juan Y llanova, Oficial quinto de Administración en la Contaduría general de Hacienda deesa Isla y D Frauols* co Gustavo y Moreno, que sirve con igual categoría en el Gobierno Civil de esa Capital; nombrando en su consecuencia al primero para la plaza quo ocupa el segundo, con el sueldo aumil de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; y á este para la que desem-
Íeña aquel, con el mismo sueldo y sobresueldo.—De leal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, lo traslado á V.. S. I. á los propios fitus »
Y se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 21 de 1883.
M. Dios de la Quintana.
Por el Miuisterio de Ultramar con fecha 26 de Marzo último, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguieute:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice al de Ultramar en 21 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Agente Comercial de los Estados Unidos eu San Juan do los Remedios [Cuba] á favor de D. José G. Fuentes; 8. M. se ha dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo bajo las condiciones impuestas igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de España eu Ultramar, según Rcul órdeu de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 8 de J ulio de 1848.—De Real órden lo digo á V. E. á t¡a de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de Cuba parales efectos acostumbrados.—De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E- para los efectos que corres-poudau.»
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual, el cumpliuiieuto de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 21 de 1883.
M. Dias de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Marzo próximo pasado y bajo el DÚm. 642, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real órden de 7 de Diciembre último se concedió una próroga de dos años, como última y definitiva, para que la Empresa del Ferro-carril del Oeste do esa isla, termine su línea, con la obligación de que en cada uno de ellos se emplee la mitad del capital presupuestado para dichas obras, disponiendo se declarase la caducidad de la concesión, en el caso de no cumplir cou dicho requisito. Y hallándose el Gobierno dispuesto á exigir que se cumpla escrupulosamente con las prescripciones de dicha Soberana disposición, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido ordenar que se advierta á la citada Empresa y Be le recuerde el cumplimiento de la misma.—De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento •con fecha 17 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Geueral, la Real órden siguieute:
«Excmo. Sr.:—Rara la plaza de Oficial quinto Adr ministrador de Correos de Manzanillo, vacante por pase á otro destiuo de D. Manuel Ortiz, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. José Brunet y Cocorrell, que es Oficial quieto e ecto, Contador de la Colecturía de Rentas de Bejuca .—De lioal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. eu cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órdeu se publica eu ia Gaceta paja general conocimiento.
Há'oaua 29 de Abril de 1883.
j£l Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana,
Pof til Ministerio de Üitratíiar fee cofiitiuieft d este
Gobierno General con fecha 21 de Marzo último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 42, de 4 de Enero último, remitiendo copia del expediente instruido por la Administración Principal de Correos de esa Isla, proponiendo que la Administración de Correos de 24 clase de Bayomo s traslade á Guantáuamo y la de 49 de éste áaquel; S. M. el Rey [q. D. g.] teniendo presente que todos los datos que arroja dicho expediente son favorables á aquella tn olida, y de conformidad c'n el informe emitido sobre el particular por la Dirección General de Correos y Telégrafo?, ha tenido á bien aprobar el cambio de categoría de las oficinas de Correos de que se trata —De Real órden lo digo á V, E. paru su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Quintas ; Milicias.
El Excmo. Sr. Gobrnador General, lia dispuesto sé publique la rekeion de los mozos que estando reclamados conc quintos y habiendo sido circulados á los puntos d> su residencia, no so lian presentado á cubrir su esponsabilidad, apesar de haber sido convocados jor el Boletín Oficial de la Provincia á que aqudlos pertenecen, á fin de que en el término de.un nes, lo verifiquen ante el Gobierno de la misma; pies de no hacerlo nsi, se dará cuenta á los respcetvos Ayuntamientos para que hagan la declaratoriade prófugos, con sujeción á lo que dispone para el caso la vigente ley de reclutamiento y reemplazo.
Habana 4 de Abril le 1883.
El Socretariodel Gobierno General,
M. Haz de la Quintana.
RELACION de los mozos que circulados á los puntos de esta Isla, indicióos en sus reclamaciones como de su residencia, no se han presentado á cubrir su responsabilidid de quintos.
NOMBRES.
Pedro Morales García........
Francisco Viera Morales... •
Manuel Bari Bacardi.........
José Marsal Brunet..........
Isidro Campos Berual..... ...
Francisco Tomás S. Martiu.. Andrés Fernandez Lopez., Isidro Alvarez García.......
Juan Pelaez Suarez.......—
Pedro Mendez García........
Juan García Perez..........
Juan Perez..................
Amador Alvarez Martiuez....
Ginés Alonso Díaz... ... ...
Wenceslao Alonso Alvarez.. José Fernandez Alonso.!....,,
Pablo Reguera Fernandez José María Fernandez Gar José Travaledo Lopez...
Modesto Gonzalez Lopez... Domingo Fnandz. Nuñez,. José Ferez Fernandez — Francisco Perez Mendez.., Enrique Fernandez Lopez...
Angel Llano Blanco.........
Cayetano Rodriguez Blanco..
Miguel Blauco JYlargalles..
José García Menendez.......
Joaquin García Díaz........
Manuel García Perez........
M odesto García Alvarez....
Laureano Alvarez García....
Nicanor Fernandez Arias..... Narciso Arias Gonzalez ....
Francisco Gonzalez Díaz........
Nemesio Suarez lenendcz ... Manuel Ladera Nonega.. . Francisco Gonzalez García.. Alfredo Gonzalez García.......
Manuel Arias Garranchel....
Ramón Bango...............
Evaristo Pañeda Alo so....
Hilario Rodriguez García... Antonio San Pedro Ceña ;.
Manuel García Suego ......
Mariano Alvarez .iuijos...
Máximo Gonzalez Vega.... José María Blanco Astro...
Gabino Bernardino T.
Benito Rios Fernandez...., Ciríaco Calderon Argüíaos Manuel Luis Martinez....
Moisés Ruiz.......... . .
Mauuel Sisuiega Otero....
José García Gutierrez....
José San Pedro Suarez....
Manuel Diaz Menendez... Manuel Rodriguez Llano... Félix Rodriguez Gomez — Fernando Arias Menendez. Armando Fernandez Cuer Balbino A varez Fernande Aureliano Abello Perez .. Sabino Tamargo Moran.,.. Jesus Perez Polledo.... ..... Rabustiano lucían Valle.
Evaristo Lopez Alias.
Valentin Lopez y Lopez ... Manuel Menes Menendez.
Narciso García Piré.....
José Perez Fernandez....
Manuel Rodriguez Alvarez.
Honesto García Diaz........
José Alvarez Fernandez.....
Leopoldo Alvarez Cuervo....
Bernardino Solis Máraw.....
José Arias Barbón..........
Manuel Diaz García.........
Antonio del Campo García... Manuel Alvarez García .. Francisco Rodriguez Rodria Celestino Rodriguez Menendez.
José Jojaco Fernandez...
Manuel Fernandez Fernán José Gonzalez de la F. García. Manuel Fernandez Martiuez... Manuel Alvarez Carreño....
Manuel Blauco Arias .......
Manuel Suarez Gonzalez
José Pulido Sánchez........
Ramon Lopez Fernandez....
Manuel Vega Gonzalez.......
José Antonio García Menend: Celestino Menendez hielan.
Manuel Pulido Menendez.
José Gonzalez Suarez....
Ramon Huerta Suarez... Angel García Fernandez José García Gonzalez — Francisco Menendez Martinez. Antonio Fernandez Fernandez
Francisco Gonzalez Pulido..
Demetrio Lopez García......
Manuel Alvarez. Menendez..
Benigno García Gonzalez....
Crisauto Alonso Casamuerta..
Mauricio Suarez Montero., Gumersindo García Campa.,..
José Rodríguez Laño.........,
Ramón Fernandez González,.
José Setues Alvares .........
Segismundo L-.renzo González Manuel González García .... Romualdo García >1 iranda... Manuel García Cá eres.......
Autouio '’arcía Díaz.,......
Fermín Fernandez -"'anch'-z...
Menú d Diez Pared- s........
Amador Pérez Uarcú..........
NOMBRES.
IDEM DE LOS PADRES.	NUMERO.	CONCEPTOS	■ CJP09. ■	PROVINCIAS	O N < W w
Estanislao y Olimpia		V	j Ret? dble. Mis	Sta Cruz Palma. Canarias....		1879
Juan é Inés 	 •	164	Quint? Milicias	idem 	 		idem 		idem
	10	Ejército. ...	Sitges			Barcelona...	1880
	11	idern		idera		idem,....,-. •	idem
	3		idem		idem		idem
' # yy yy	1	j ídem 		Tejeda		Canarias...	idem
	21	lidpm 		Valdoúño		Coruña		idem
• •> >» ... 		 . Gabriel y Antonia		23	Ídem		Valdes	 —	Oviedo ....	1881
. Evaristo y Eugenia		24	|idem		idem 		idem		idem
. Juan é Isidora		31	idem		idem 				idem		idem
z Florentino y Gaspara...	33	Ídem		idem		idem			idem
			idem.,			idem		idem
	68		idem 		[idem			idem
» n utriiuu y v;ui uicu ••	44	idera		idera			idem		idem
	48	idem		idem 			idem ... ....	idem
	79	idem..		idem		idem		idem
	61		idera		idem..		idem
	94		idem		idem		idem
	6)			idem 		idem
	43		idem		idem		idem
	89	idem		idem			idem		idem
	52	idem		Tupia,. 		idem		idem
Domingo y Florentina....	48	idem		idem			idem		idem
z Celso y Francisca		40	idem		idem		idem...		idem
	34	idem		idem		idem		idem
Francisco y Joaquina...	11	idem		idem		idem.........	idem
\r i 1 /»	38		idem	r-TTrr	idem		idem
. Angel y María		24	idem		idem. 				idem		idem
Niceto y Manuela..		10 i idem			idem		idem		idem
José y María		31	I idern		idem 				idem 		idem
Juan y Ramona		23	idem		Kivadesella		idem		idem
	79	'idem 		idem		idem		idem
. Ramón y María		80	idem		idem				idem		idem
Antonio y Francisca		81	idem		idem		idem		idem
Pedro y Sabina		32	idem		Salas		idem 		idem
	38		idem		idem		idem
Andrés y Josefa	 		43	idem			idem		idem.		idem
1-rancisco y Eul lia		5	idem			Teverga			idem		idem
Remigio y Manuela		7	idem		idem			idem				idem
	26		idem 		idem		idem
Fernando y María ...		29	idem		idem		idem..		idem
Manuel y Engracia		4'i	idem			idem		idem 		idem
Francisco y Josefa		20	idem		Soto del Barco..	idem.-		idem
	35		idem				idem . 		idem
Pedro é Isabel...		29	item		Lianes			idem.		idem
Remigio y Angela		 .	44	idem		idem 		idem	idem
Demetrio y Dolores		29	idem 		Tineo		idem 		idem
Juan y Antonia		31	idem 			idem		idem		idem
José y Ramona		34	idem		Avilés		idem			idem
Antonia		lo	idem 		idem		idem		idem
	4	idem		-Siero		idem		idem
Antonio y María 		93	idem			idem 		idem..-		idem
	82	idem		Villaviciosa .....	idem		idem
	19F		idem		idem		idem
	71	idem		Colunga. 			idem		idem
	46	idem		Cangas de Onis..	idem 			idem
		idem 		Tco					Coruna		idem
	19	Recluta id..	Somozas			idem		1882
>» yy 	»	 Domingo y María Cruz..	53	Quinto id..	Piélagos			Santander...	idem
	58	idem		idem				idem 		idem
	61		idem		idem			idem
	67	idem		idem		idem		idem
Benito y Catalina		6!)	idem		idem.....		idem		idem
	13		Rasi nes			idem		idem
	5		Voto			idem		
Manuel y Manuela		18	idem			Rasines			idem,		idem
	92	idem		Pravia		Oviedo ....	idem
	91		idem			idem		idem
	• 79	idem		idem		idem		
	80		idem		idem 		idem
	8t>		idem 		idem		
	89		idem		idem		idem
	78		idem		idem 	...	
	59		idem			idem		
	60		idera	 			idem		
	63	idem .......	idem		idem		idem
			idem 			idem	 .	
	75		idem		idem		
	77		idem		idem		idem
	50		idem		idem			idem
	52		idem		 .	idem		
	53		idem		idem		idem
	46	idem. »		idem		idem			
Manuel y Anton a	45	idem		idem		idem		idem
	39	idem		idem			idem .. 		idem
	32		idem		idem		
	30		idem 		idem		
	27		idem		idem		
Santiago y Venancia		26	idem		idem		idem		idem
Francisco y María		22	idem 		idem.,,.			idêm		idem
	21		idem. 		idem		
	19		idem 		idem		
	16	idem		idem	 ,	idem		idem
	17	idem ...... .	idem		idem		
	13	idem 		idem		idem....,...,	
Manuel y Ana		12	idem.........	idem		idem			idem
	11	idem..T,.r.t.	idem		idem........	idem
	5	idem 		idem		idem		
José y Manuela		6	idem		idem		idem		idem
	7	idem		idem					idem’. ... ,.	
	8		idem			idem...... .	
Benito y Serafina		39	idem		Soto del Barco...	idera 		idem
Francisco y Rosa		35	idem		idem		idem		idem
	26	idem		idem		idem		
Robustiano y Josefa...	30	idem		idem			idem		idem
Manuel v Evarista	.	24	idem		idem				idem		idem
José y Margarita		29	idem			idem		idem		idem
Ramón y Perfecta		2ï		idem 				idem		
Antonio y Victoria		32	idem...		idem	,....	idem		idem
	48		idem		idem... .,	
Francisco y Bionisia....... 1	47	idem		idem		idem 		
Fern a id 0 y Margarita...		idem		idem		idem		idem
Rumori y Benita.	|	45	idem		idem			idem		
	43	idem 		idem				idem 		
	42	idem		idem		idem ........	
	23	idem		idem		idem.. .,	
	10	idem			idem			idem 		idem
	0	idem		idem			
Miguel y Victoria. .......	2	idem	 ,	idem 		idem		
I Ramón v Serafina. 		22	idem	 I	idem..			idem 		idem
Francisco y María.........	13	idem		Rivera Arriba..	idem		idem
¡Francboo y María		14	idem 		Proasa			idem		idem
	16	idem		idem		idem..	
! José y Ramona			29	idem	!	Teverga		idem			
as'miro y Josefa		35	idem		idem 		idem		
	36	idem			idem					idem ........ 1	
Francisco y Luisa	1	54	dem		idem. • • •. .......	idem		idt m
" auuel y Buenayentu a..	12	dem		idem..			idem		idi in
Ramon y Rosenda...		13	idem		in,				idem 		
Nicolás y Micaela		22	dem		dem 				idem		
j Manuel y Constancia..	17	lem				•'lem 		—	idem		
	4 idem			¡em 		1	idem		
.1 uttn y Benita 		5	dem 		-dem 	; -		idem		
Antonio y Celedonia		8	dem 		■ m		idem			
Ji &juin y María			190	dem	j	\ aides			idem			id t in
Celestina y Anastasia.		102	dem •«***•#*• i	idem...				idem
Antonio Gutierrez García....
Juan Fenianiez Rodrigues-... Justo Rodriguez Arin go .... Timoteo Fernandez Alvarez...
Antonio Miranda Perez.......
José Diaz Martínez..........
José Maiía -Mendez Fernandez
Juan Fernandez Mendez......
Fernando Lopez Mendez.......
Rafael Caldevilla Morion. .... Emilio Blanco b. de Agüeras.
Perfecto Llano Cerro........
Felipe Curdin Fernandez.....
Fructuoso Rodriguez Suarez...
José Gonzalez García.......
Jusé Caldevilla Blanco.....
José Muñiz Lopez...........
José Diaz Fernandez.........
José Maten Turró............
Angel Quesada Llano.........
Ricardo Mengual Ortega......
Miguel Fuentes Malehe.......
Miguel Ardao.................
» IDEM DE LÔ9 PADRES.	¿Sassi ef os » & t=> 'A	CONCEPTOS-	cu: 03.	provincias:	s 3 S * as «
¡uan y Bárbara	-		CJ	Ejército. ...	Valdes		Oviedo		1882
Pedro y Bárbara		]59	idem 			lineo		idem 		idem
losé y Maria		126	idem		•.dein 		idem		idem
losé y Cayetana		99	idem		idem			Ídem 		idem
fomás y Bárbara		(,	idem		idem 		ídem		idem
Benito v Carmen		5C	idem		Tapia.	.*		idem		idem
Benito é Isabel		6)	idem		idem 		alem		idem
	G				
VIauuel y María..,		s	idem		idern			idem idem dem idem
Manuel y Florentina	 cegando y Angela	 Vicente y Josefa		21	idem 		Villaviciosa		idem		
	14	idem 		Quirós		idem		
	4	idem		Rivatjesella		idem		
Sa uto.® y Teresa		146	idem		Piioöa 				idem idem idem idem
	36	idem 			S. Martin del Rey Soto del Barco..		
Manuel y J nana		30	idem 			idem .......	
Iacinto v Juana		32	idem 		Caso		ider .. 		
	19	idem			A v i J 6a		 		idern		idem idem idem idem 1883
	3	idem.		rilas			
i» yy ............	9 11	idem	 idem		Malgrat		Barcelona..	
	107	idem 		Coruña 			Coruña		
	157	idem ...: ...	idem				idem		idem
» )) 				35	idem 		Somozas		idem		idem
Habana 4 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz da la Quintana.

-
Dirección General de Hacienda.
. Esta Dirección general lia acordado que el dia Io. de Mayo próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas y clero que perciban ‘sus haberes y asignado-des por la Tesorería general y por las Cajas de las Administraciones Económicas de las Provincias.
Al propio tiempo se pone en conocimiento de los respectivos Centros oficiales que las asignaciones del material se abonarán del misino mes.
Habana 23 de Abril de 1883.—P. S.-Francisco de heramendi.
i|> 1
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 29, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á su apoderado D. Carlos Cruz, ó á les herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de. Oficina dentro del término de veinte dias, á recojer para contestar, el pliego de reparos deducidos de ia cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en lainteligem ia de que no verificándolo se pro. cederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de abril de 18í)5.
Habana 23 de Abril de 1883,—El Secretario general, Jos'e Diuz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Fxcmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fue de la Ordenación General de Pagos, ó á su apoderado D. Cár os Cruz, ó ú los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten por sí o por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábil, dentro del término de 30 dias, á rocojer para contestar el pliego de réparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Geueral, correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se pro cederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 185S,
Habana 20 de Abril de 1883.—El Secretario Geueral, José Díaz.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 29 se cita y emplaza á Don Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara, á aus apoderados ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten eu la Secretaría de este Tribunal, por sí ó por medio de apoderado en forma, en dia y hora hábil de oficina, dentro del término de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta dol Tesoro de la Administración Económica ya citada, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 cíe A.bril de 1855
Habana 20 de Abril de 1883.—El Secretario general, José Dias.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular. —El Excmo. Sr. Presidente del Tribunal Supremo comunica con fecha 19 de Marzo último haber acordado la Sala de Gobierno de dicho Tribunal
de conformidad con lo propuesto por el Ministerio Fiscal entre otros particulares, lo siguiente:
«Qne según se tiene también muy recomendado á V. I. vea la manera de evitar que las c-aisas permanezcan en poder de las partes ó de los funcionarios que en ellas intervengan, más tiempo que el señalado por las leyes.»
Y	dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Beal Audiencia se ha servido acordar de conformidad.con el Sr. Fiseai de S. M., se comunique la preinserta resolución del Tribunal Supremo á los Jueces de primera instancia dol territorio por medio de circular para su cumplimiento.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 25 de Abril de 1883.—El Secretario de
gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General da Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncioc
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de diez y seis del actual, sacar á licitación pública la contrata para el suministro de los tejidos de todas clases y telas elaboradas que puedan necesitarse para las atenciones del mismo durante el periodo de dos año?, cuyo servicio deberá sujetarse al pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación, se hace presente ai público que dicho acto tendrá lugar al finalizar el plazo de los treinta dias prevenidos por la Ley después do la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, coa objeto de quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen hacerse cargo del mencionado servicio.
Habana 19 de Abril de 1883.—Luis Jastor y Lindero.
Contaduría de Acopios ~el Arsenal de - la Habana — Pliego do condic oríes bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de los tejidos de todas clases y telas eluboradai que puedan necesitarse paralas atenciones del Apostadero, durante dos años.
Condiciones facultativas,
la Todos los géneros y efectos que comprende esta contrata, deberán entregarse por el asentista.con estricta sujeción ai pedido que se ie haga, debiendo para ser declarados de recibo, reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conformes á les mués-tras ó tipos que deber n existir en el Almacén de Re- i cepeion, sin que sea árbitro dicho asentista de cambarlos por otros, áun cuando los que presente en lugar de los pedidos reuuan mejores condiciones de aplica*

cion y material, á méuos que sea con la conformidad dala Comisión que haya de reconocerlos.
2? lil miraguano deberá estar suelto, libre de todo polvo y humedad y sin mezcla de otra lana ó paja.
3g. El añascóte ó filáila quo haya de servir para saquetes de cartuchos, serán precisamente de lana pura sin que se tolere la menor mezcla de algodón en su trama y urdimbre y por 1) tanto se. han de disolver completamente en una disolución concentrada de potasa á 9.°
La consistencia deberá ser tal, que una tira de 0‘10 de longitud y 0 04 de ancho, ha de resistir un peso do 17 kilogramos en sentido de la urdimbre y de 16‘50 en el de la traína.
49 Las entregas se verificarán en el Almacén de Recepción que existe en el Arsenal, por virtud de los pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo local permanecerá hasta el debido reconocimiento que ie practique por la Comisión nombrada al efecto.
59 La citada Comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del artículo y de si se balla conforme á los modelos tipos.
Condiciones generales y económicas.
1? El suministro abraza los artículos que se expresan on la relucioD que se acompaña á este pliego con los precios tipos y las condiciones que lian de reu-l" uir los efectos.
2* El contrato durará dos años, á partir desde la fecha en que se adjudique definitivamente el contrato.
3o, La licltuoion tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada eu 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
49 T ara presentarse como licitador, será condición precisa constituir prèviamente en la Tesorería ¿'cutral Ja suma do mil quinientos pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de -Juba en la Habana, ú otros valores admisibles regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
59 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y en papel del sello 119 y se ajustaran exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que nose ; halle redactada con estricta sujeción al modelo, comen*' <ra modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposiciun se acompañará la cédula personal.
69 Al mismo tiempo que la proposición, pero, fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta
de pago que acredite haber impuesto la garantía pro- ' visionai de que trata la cláusula 49
7? Las bajas en las proposiciones se expresarán por uu tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
89 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral éntrelos autores de ellas se entenderá quo renuncian el detecto á ia puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
9j La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por Ja Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas do pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor po.-tor, cuyo re-'guardo quedará en el expe- * diento hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
11.	El rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
12.	La_fianza para responder al cumplimiento del contrato se lija en la cantidadde cuatro mil pesos constituida en la misma forma expresada para el depósito provisional. La que se presente«n billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otofgamien-to, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
13; El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el artículo 59 del Real decretó de 27 de Febrero de . 1852, si no cumpliese las condiciones qpe debe licuar para el otorgamiento de ¡a escritura, 'impidiendo que renga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
14.	Será obligación del contratista entregar de una sola vez los .artículos que scie pidan dentro del plazo de quince dias, tanto los ordinarios como los extraordinarios, á eont r desde el en que se le comunique por la Ordenación de Marina la correspondiente órden ai efecto, pudiendo extenderse el plazo á sesenta dias, acreditando el contratista debidamente no existir en plaza loa géneros que se le pidan.
15.	¡La Marina no contrae más compromiso que el de adquirir del contratista los efectos que necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidades determinadas, no pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna or ¡as adquisiciones do los efectos comprendidos en este contrato que verifiqüéu directamente loa buques de la E.-cuadra por cuenta de tus fondos económicos, así como se reserva también la Marina el derecho de pedir á la Fábrica de Cartagena cuando lo estime conveniente las lonas que necesité según las atenciones del servicio.
16.	Entregara los efectos, en el Almacén de-re-eepcion del Arsenal con la documentación que está establecida 6 se estableciere en adelante,, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan parala intro-~ duccion de efectos en dicho eso biecimiento, reconocimiento, recibo y demás incidencias del servicio.-
17.	Todos los tejidos y telan elaboradas serán de superior cali lati y de las condiciones que se expresan, sirviendo de comparación para su recibo los de su clase, que como modelos existen eu el Almacén, ó practicándose con ellos el reconocimiento ó pruebas que se crea conveniente.
18.	El contratista no podrá oponerso á que por la (V* isiori de ree noeimi nio, s practiquen cuautas
iv uebus y iiisuy 1 ven ¡dere oportunos para compro-b.r la eal.d d do lo gé < ros.
19.	Sí ei ívoonocmmuto que debo practicarse, re-ultore no sep Je rtC'bo el-todo ó parto de los efec-
t's entregados 0 bem el contrariata reponerlos enei p r-zo de s- i día» á epatar desde 1 en que fueron de-sr. had s.
20.	Se impondrá al contrati-ta un dos por ciento sobre el importe de los efectos que deje de entregar, si

-