—————	——CMtaMB—1MMMP
condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar á lá una «le la tarde del día 16 del entrante Junio, por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora antes de la señalada para el acto; y en caso de haber dos ó rnás proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos; adjudicándose al mejor postor.
Marianao 19 de Mayo de 1883.—El Alcalde, Francisco Carbajal.
Pliego de condiciones para la subasta de «Carros de Abasto«) ó sea conducción á las casillas estableci-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez municipal «le esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma y su partido.
Hago saber: que en el expediente promovido por D José Franciseo Sarabia y Hevia, solicitando se le ponga en posesión «le los bienes correspondientes A la mitad
et matadero, para su expendio público en el año económico de 1883 á 84.
das y que se establecieren en la localidad de las I <iue se le reservé como- inmediato’sucesor «iel vínculo — *, i	i	i	• i '«Iel marnuesado de Real Atrrailo, ha recaído el auto que
carnes del ganado mayor y menor beneficiado en ¡ ^ |a |etra ,j¡ce:—Guanabacoa seis de Diciembre «le tnil
ochocientos ochenta y dos.*—Vistos, con el mérito «pie brinda la información recibida, de Conformidad con lo dictaminado por el Promotor fiscal, se tiene por justifi-
A.líenlo 1. ® Este arbitrio consiste en el dere- cfldo «1 fallecimiento sin testal'de Ó. Guülerrnc> Sarabia ,,	,	.	, ,	-«i i i	i	v Loynaz, v proveyendo A lo demás que se pide en el
eho de conducción a las casillas de las carnes de reses , ¿s(.rltJ0 de’ ^raoofon de este expediente, se dan por
mayores y ganado menor que se beneficien en el mata- acompañados los documentos que en el mismo se meadero de este término, según tarifa qu«1 se expresa al : alonan, teniéndose por parte al Procurador D. Domingo g,iai	: Angueyra, A ndmbre y con poder bastante de Don José
A I-I 0 e p 1 i ¡pruno por el míe se subasta el ser- Francisco Sarabia y Hévia. Resultando:—Que el citad«) ■ -	,	,,, « ‘í" -P V , Cl ql-e f 8il, C, se,r señor D. Guillermo Sarabia y Loynaz, marqués de Real
Victo es «lesde 1. de .Julio del corriente año, a bu de Agrado, para disponer libremente de la mitad de los Junio «lo 1884.	j bienes que eonstituiau el vínculo del marquesado con
Art. 3. ® El tipo de subasta es el de 651 pesos arreglo A lo prescrito en la Ley desymculadoru designé oro en que se halla presupuestado; uo admitiéndose como inmediato sucesor á su sobrino carnal Don José p,or¡L.,,.,noc,,l,,a 4,.el . v.pg» —paM.I,U de documeutos «jue aciediten el deposito exijid«).	| ,mta«l «Je los bienes, reservados para el inmediato suce-
Art. 4. ° El depósito consiste en la cantidad de SOr; se comprenden censos ó capitales, impuestos á favor 100 pesos en «netálico, que habrá de depositarse en la del Marquesado, en tierras de diferentes propietarios, eaia municipal, para que pueda tomarse parte en la cuyos cánones é redituaciones no ha cobrado hasta el •!	v 'v *	*	*	| presente. Remltando:—Que solicita se le,ponga en po-
aubasta.	. .	, I secion de dicha mitad con las facultades en derecho ne-
Art. 5. •' El que se adjudicare el servicio estará ¡ ,,esar¡aa p¡u-a recaudar, cobrar y percibir el importe de en ía obligación de poner de su cuenta y riesgo el C'a-' ioa réditos y productos de dichos bienes. Resultando: — rro conductor, que será cubierto, cerrado y decente y ' Que acompaña la copia autorizada de las diligencias caso de que por cualquier accidente se deteriorase el ¡ cursadas y do la eseritura «¡ue se otorgó para llevar A
carro lo compondrá a su rosta, puniendo entre tanto y ,.un(jo:—Que dicha escritura es titulo suficiente para atinara que UO sufra peijuicio el servicio, poner otro ca- (jU¡r¡r cou arreglo A derecho la posesión de dichos bienes vro aunque nO reúna las condiciones [exijidas, por el como pertenecientes A la mitad de los que constituían el riemt.O en que anitel farde en componerse, que no po- repetido vínculo reservada A favor dbl demándame j . 1' ,_o_„ .ra	,i;„a	llfl ¡nenrrir-en la rnuI■ I <iuien por medio de su Procurador y Letrado Drrector,
dra exceder -Id quince días pai a no incurra en Ja mui ¿	¿ que na(U6 loe'posee A titulo dé dueño ni de usu-
ta dediez pesos oro por cada vez que ocurra, asimismo frucluar¡0> Considerando:—Que la designación expre-cuando el animal de tiro no pudiere prestar servicio aada coloca al promoveute en aptitud de reclamar la po-por enfermedad ó inutilización, será reemplazado in- sesión de los repetidos bienes y que esta debe otorgársela mediatamente por otro que retina las condiciones ne- por virtud de procedimientos sumarios y sin figura «le «»;!.; ¿o por ¿«j. « rematador.	| S”-
Art. 6. El pago del valor en que se subasta	dispuest) en los artículos seiscientos noventa y
él servicio será satisfecho por el rematador en dos pía- j c¡UCO) seiscientos noventa y ocho, seiscientos noventa y zos de por mitad, el primero de contado y al notificár- nueve, setecientos y setecientos uno de la Ley deF.n-sele la aprobación de la subasta en su favor y el se- j juiciamientp pivil: dijo «Su Bría.: -Que debía otorgar y '	-	- „„„ ,1^1 10 „1 Qft uQ vnarn on otorguba A O. José Franoisco Sarabia y Hevia, sin per-
gumlo á los seis mese?, ó sea del 1. al 30 de Enero en .	teropro la pose9Íon que pide de los bienes co-
que, si no lo ingresase en la caja municipal, se enten-, j.-t,8p0ndientes A la mitad reservable del vínculo de Rea« «lera rescindido el contrato y sin derocho el expresado | ,{gmj0| proceda A i.Arsele en aquellos que designe con ré «Matador á reclamar el importe de tiempo «jue baya [ ios requisitos legales, hAganse oportunamente las iuti» abonado V no reintegrándose con el servicio, con ipás , mariones necesarias Ajos censualistas, arread darlos, co anona.!«) > II '“’s1*" i	0,írlll;a;1,;a„	¡ lonos administradores é depositariosque también des'g-
los perjuicios que cause la demora con adqftisiuo« nefil'd J1^andante paraquelerecotiozcan como poseedor
del carretón por cuenta del Ayuntrmiento.	1 ■'	''	••• '	■--------..—
Art. 7. ° Del precio en que se subaste, se ded
eirá a! rematador el tieso diario que so haya cobran« se pmoei ¡.i<-««.“-s»- «-j«.« «-•;	.» «y ,
desdé 1? de Julio hasta el dia deseen el Boletín y Gacela oficial”* 'a Ha^ paja i cobro por el expresado ¡ que en ei término ue sesenta dias «fesje en Jiiseroio^ ,en
por administración anterior al en que empiece rematador.
Art. 8. ° Serán de cuenta del rematador y abonable en cl acto de la adjudicación los costos del anuu» ció y reintegro del importe «leí papel del sello onceno que debe usarse en el expediente de subasta, así como el medio por ciento de los derechos de Hacienda en el •tiempo oportuno.
Art. 9. ° Nadie más que el rematador es el au-torizáu.o para conducir á las casillas todas las resea beneficiadas en el Rastro y niuguna persona podrá hacer uso de otro medio de conducción, á no ser en el vehículo de aquél, mediante el pago adelantado de los 25 centavos mencionados, sopeña de incurrir mediante parte dado por el rematador á la Autoridad en la multa de un peso al que contraviniera lo estipulado.
Art. 10. Si el rematador al rescindirse el contrata, ya por falta de cumplimiento á lo que se obligó ó ya por haber terminado el plazo por el que aquel so otorgó, no quisiere continuar con el vahículo y animal podrá oederlo á la Corporación, mediante su tasación.
Art. 11. Será también de cuenta del que se adjudique él servicio el pago de los derechos ae marca del oxpresailo carretón.
Art. 12. El rematador de este servicio se pondrá de acuerdo con cl de los derechos Je matanza en lo que respecta á la hora del tiro.
Art. 1.3. El remate se verificará á la una de la tarde del dia 16 del entrante Junio, por ante la Comisión nombrada al efecto, cuyo Presidente recibirá los pliegos de condiciones basta la hora indicada.
i ¿sos periódicos oficiales, se pieseptan los «jup se crean cou mejor derecho A dicha posesión, pues tiascprilun dicho término sin verificarlo no seadmítíi'A riolatmmjotl contra ella.—Así por este su auto lo proveyó, mandó y firma ol señor Don Guillermo Fuente, Juez municipal de esta villa y sustituto del de primará Instancia dp la misma y su partidoaute mide que doy fé.»Entré lineas —de la Lev de Enjuiciamiefttp Civil—Vale.—Guillermo Rúenle.—Francisco W. Armengol. .V pura su inserción en la Gaceta oficial, libro la presenU).—Guunu^acoa seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco W. Armengóll	■*	493 A 2
Tarifa á que se refiere el art. 1q
ORO. Ps. Cs
EDICTOS.
justicia y de lo contrario «e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Habana Muyo 21 «le 1883.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por su mandado José García Tejada.
1 E O 5	"
D. Ftderico Bordado y Visedo, Jefe de Administracioii y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta eludati.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo Don A.ntonio Carvajal y Martínez, natural de Corulla, vecino de esta ciudail, soltero, hijo de Don Manuel y de D? Vicenta y de treinta y cuatro años de edad; y A Don José María López Peña, natural de la Oorufla, ve«:ino también do esta, soltero, hijo de Don Andrés y de Doña Antonia y de treinta y siete años de edad, para que en el término «le nueve «lias se presen leu en la cárcel de esta ciudad, A contestar los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por lesiones en riña; apercibidos «le lo que haya lugar ei no lo verifican.—Habana Abril 29 de 1883.—Federico Bordado.—Venancio Diaz del Villar.	772 E O 2 r.
D. Ramon María de A rAiztegUl, Juez «le primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e lieto y pregón, cito, llamo y emplazo A Doña María Hernández Cruz, natural de Ca narias, soltera y de veinte y dos años «le edad, para que dentro de nueve illas A contar desde esta fecha se pre sente en la Real cArcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la'causa que se le sigue p «r hurto A Doña Angela Saucliez Palfa; cierta y segura «le «jue si lo hiciere asi se le oirá y administrarA justicia y caso contrario se ie declararA rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Habana 10 «le Mayo de 1883.— Ramon María de Arái/.tegul.—Por maudado de S. Sría. José EscIApet.	33 E O 2
Don José G.idoy García, Juez de primera instancia en propiedad «iel distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Manuel Torres y Cainarás, naturai de Madrid provincia de ídem, de estado soltero, de treinta y cinco años de edad, escribiente, hijo de José Manuel y de Pilar y vecino que faé «le esta ciudad ..a fin «le «jue en el término de nueve «lias contados destie la fecba e presente en este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracoiou de documento ■; seguro de «pie haciéndolo así se ie oiiA y administrarA justicia y en caso contrario se le «leetufarA rebelde y contumaz y por bastaute los estrados «leí Juzgado cou quien se entenderán los trAmites posterio es «leí juicio.—Habana y Mayo 23 de 1883,—«osé Godoy García —Fiaucisc > de Casti o.	59 E O 2
Don Gonzalo Jorrin y Mojiuer, Juez municipal dei distrito Ue Belen.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo »1 ardo Cornelio Collazo, hijo «le Tere-a y de padre no conocido, natural de Bejucal, soltero, carpintero y de veinte y un años de o iaJ, para que en el tèrmi ¡«o de nueve días, se pie-ente en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administra recta y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por b istante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 23 de ls83.-Jorrin.— Por inundado de ¡á. Sría., Eligió Bonachea. 9 E O 4
Por cada res mayor entera............................ 75
Idm fracción de idem................................. 50
Idem res menor entera Idem fracción de idem
>••••••
30
20
Modelo de preposición.
D. N....., N...... vecino de....... calle de....
enterado del pliego de condiciones para el remate «le adjudicación del arbitrio de «Carros de Abasto» en el término municipal, se compromete á tomar á su cargo
el expresado por la cantidad de........ (en letra) coa-
formándose en un todo con lo estipulado en el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago,
Fecha y firma del interesado.
Don José Goúoy García, Juez «le primera instancia del distrito do la Catedral.	'
Por este mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo A Don Moisés Bañada Barros, natural de Santander, provincia de idero, de estado soltero, de diez y nueve años de edad, dependiente, hijo «le Podro y de Leocadia y vepiuo «jue fué de esta ciudad, A fin de «jue eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente on la cárcel pública, ü descargarse de-la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; segur > de que haciéndolo así se le oirá y adlniuistrará justicia j en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eitrados dtfi Juzgado con quien -e cntsnile-j'ájj los trámites posteriores del juicio.—Habana l.° do Junio de 1863.—José Godoy Ga,roía.— Francisco de Oastro.	15 E O í
Don Ramón María de ^rAiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guud¿lupe.
Por este m¡ segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo aj m,oren/> Juan Ernesto «Solo, natural de la Habana, soíturo je yeifite años, sastre y vecino que era «le Refugio, entre Consulado |6 industria, para qu.é dentro «le nueve «lias después del último ¿nuncio so ppesentp en est's Juzgado, A descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por exn.en-dloion de papeletas do rila no autorizada; cierto y sogu-■-> nue si así lo hiciere se le oirá y administrará jusficP ¡ru .*	’ •«cerlo se le declarará rebelde y contumaz y por
y aunó 1«.- _ .-nfiosdel Juzgado, para los demás trámi-
Ayudantia de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta Je graduado, Ayudante Militar de Marina y da causas del distrito de Regla.
Nav
Fisca
Por el presente hago saber á las personas que puedan dar razón de un individuo de raza blanca parecer extranjero, que apareció ahogado en ia maña 11a del dia 14 del presente mes en el muelle «leí Pala ció, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco do merino negro, cuyo calzado eran botines «le becerro, como de 45 á 50 años de edad, pejo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sr s. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito de su nación, para Ja mejor administración de-j usticia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta;
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
Habiéndiisc- bailado en Ja demarcación del Sub Delegado de Maríufl de Cuianabo, próximo á la Cal ta Jas maderas siguientes, í»Ivacias por los pescadores; una toza con 44 piés «le largo por 18 pulgadas de an eho; otra idem con 37 piés pop 16 pulgadas de ancho otra idem con 27 piés por 12 pulgadas do ancho; un tiraba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgada» grueso; otra idem con 35 piés por 9 y C pulgadas de gripe so; otra idem eon 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda ron 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem ron 22 piés, uno do ancho y pulgadas grueso; un tablón con 32 piés pop lino «1 ancho y 4 pulgadas grueso; ídem otro de 41 piés pop uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro con 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piéa de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 piés per uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y upa grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 pié» «le largo por 4 pulgadas.de ancho y una de grueso. Guya madera se halla depositada en Guanabo, purliendo los que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Mari 11a de dicho punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los que •se consideren con derecho á ella concurrir á esta Ayu .dantía de Marina á deducir sus derechos en término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta..
bastante ¡os éSi««.'	' '¿jXa7, iá''-Í-Uúi« 2 de ¡ "83.—Ha-
tes del procedimiento.- .	“““'	, »	.1,, u
mon María de Aráiztegui.—P01 >m,ndatio	. ^
Arturo Gallotti.	»	** ,u
Don José Godoy García, Juez de primera ifisfancid del
distrito de lo Catedral,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo é D, Manuel González Fernandez, natural de Luarca, de estado soltero, de treinta y ocho años de edad, oficio dependiente, hijo tle Dou Ventura y de D? Rosa y Vecino que fué de la calle del Sol número ocho, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, A descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito ue hurto; seguro do que haciéndolo así se le oirAy adruinb*-trarA justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trAmites posteriores del juicio.—Habana 1? de Junio de 18S3.—José Godoy García. —Francisco de Castro.	Ki E O 5
Don Ramón María de ArAiztegui y Zuloeta, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por «ste mi segundo edicto y prtgon, cito, llamo y emplazo A Don José Laza y Longa, hijo de D. Manuel y Doña Jacinta, natural del concejo del Luarca en Asturias, soltero, del comercio y de veinte y cinco años de edad, para que «tentro de nueve dias después del último anuncio se piesente on la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estufa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslra-dos del Juzgado para los demás trámites que ocurran. —Habana junio 2 de 1883.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por mandado «le «S. Sría., Arturo Qalletti.
18 E O 5 Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de Belen y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Manuel Hernández, hijo de ia mofen a Catalina, y de padre no conocido, uatural de Matanzas y de trece años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta número yeinte, á descargarse «le la tulpa que le resulta-eu la causa que se le sigue per hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere’ se le administrará recia y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la* penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulterior«» trámites del procedimiento.—Habana 28 de Majo de I8S3.—Gonzalo Jorrin y Moliner.-Por inaud «lío de S. Fría., mandado, Eligió Ronacfiea.
Jú ROO Don José del Barrio y Oorp, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno cuyo nombre y generalas se ignoran, cf cual tomó del colgadizo «iel establecimiento de Dou José Mana Opilantes, sito en esta población, de una á dos de la tarde «iel dja yeinte y cinco «le Marzo último un caballo dorailo con al barda nueva y mas arreos, á fin «le que en el término de nueve «lias á contar del último »nuncio de ios tres que se han de publicar por la .Gaceta oficial de Ig Habana, se presente en este J uzgado á descargarse de i» efilpa 'que le resulta en la causa seguida contra el pardo Ffawsipco Martínez Valdés, por el luir
Lio. Don Agustiu Díaz Alhei tini, Juez de primera instancia de tsta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 'á I). Francisco Sánchez del Pino, natural de la Habana, sólterp, de veinte y ocho años y carpintero, para que ep el tú mino de hueve dias contados desde la fechóse presen t,e en la'corcel pública de esta villa, A descargarse dp la culpa «jup fe resulta ep lá causa que se ¡e sigue por hurto ap t|u reloj fie paipd 4 D. Juan Rrais; cierto y seguro de que «i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió sé le declarará ipbplde y contumaz Ú nicui'so eu las penas de la Ley y por bastante lo? estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Guauabapoa y Mayo vein-& y ocho Vmií ochoceii:- «lient» / tr^.-AsW h Diáz Alfieptint.—Por mandado do 8. »na., .‘ul ■■- ■ nu.—V parasu publicación por tres números de la Gaceta («ficlal expido la presente.—Guanabacoa Mas?o 28 de ¡883.—Luis J. Marín.	89	E O *4
Don juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en ' propiedad del distrito dél Herró.
por el présejte ejictq, cito, ¡y llatn«) A Don Joaquín Ortega y Dorca, natural de esta, casado de treinta $ dos años, telegrafista; A fin dp que deptr.o d,e nueye «lias sé presente en la cárpel pública de esta Ciucjad, íi cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa jne se le ha seguido por malversación de caudaies públicos.—; Habana 31 de Mayo de 1883.—Juan Valdés Fagés.—Por su mandado, Miguel Ortega.	3	E O ,4
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Alberto Manresay Herrero, conocido por Lobinsón, uatmal de Raroelona, de veinte y seis ños, solté ro, carnicero, hijo de Dou Bei nardo y D? Jaciuta y con instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en esté Juzgado, A contestar los cargos que le resultan en causa criminal que se le sigue por hurto, pues de'lo'contrario le putarA ej perjuicio a que haya lugar.— Habana 1 (i de Mayo de 1863.—Federico Bffrdallo.—Venancio Díaz del Villar.	1 952 E O 4
Don Federico Bordillo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de fh’li:¿era instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por1 esto mi primer edicto', cito llamo y emplazo al
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro,
Por el presente se hace saber al público que A con secuencia del incidente al intestado de D? Mariana'Pe-jjroso, formado, para tratar del remate del potrero »Caimán,» se lia señalado el dia veinte y siete tle J unió próximo, Alas doce en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para el remate del referido potrero, que se encuentra en el término municipal de Batabauó, jurisdicción «te Bejucal, compuesto «le once caballerías de tierra, tasado con todas sus anexidades, en veinte y dos mil novecientos seis pesos, A fin «le que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el día hora y lugar expresado y antes A la Escribanía, para más pormenores.—Habana Mayo treinta de rail ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Fagés.—Por mandado de B Sría., Luis Blanco. —Y parasu publicación eu tres números de la Gaofda oficial libro la presente, fecha ut supra.—Luis Blanco.
1 R 2
CONVOCATORIAS.
que en e| término dqnHeye dia$á«Úut*r desje lu. ¿u- KUeia _por mandado dVs caoion del presente, f?omp»F«8Ca pn este Juzga«««; "í« ' «.. ‘fijo dt s.
Dou Emilio Vareia Peón, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y decano de los de esta Capital.
En los autos promovidos por la legítima representación de la Compf del Ferrocarril del Oeste, solicitando se le declare en estado de suspensión de pagos de coufor-miiiadyih-ntrodel término.quesoñarla el artículo once de la Ley de doce de Noviembrede mil ochocientos sesentay nueve, sobre procedimiento en las quiebras de las compañías concesionarias de ferrocarriles, hecha estensiva A estas provincias por Roal órden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, publicada eu la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro «le Setiembre del m sino aftiipue lia presentado por dicha sociedad á sus acr«-edores, la proposición de convenio que dice así:— Don Antouio González Llórente, secretario «le la sociedad anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—Certifico: Que en la juuta general de accionistas de esta Empresa, celebrada noy bajo la presidencia del Exento. Hefior D. José de Rojas, Teniente Alcalde Municipal, Delegado del • xemo. señor Goberua loriJe la Provincia, se acordó por uuannnidad, para «umplirlo dispuesto an el aitícu-lo once de la Ley de Quiebras de Ferrocarriles de doce de Moviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, promulgada en esta isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer A los acreedores «le la compañía el convenio siguiente:—Primero:—Se destinarán todos los productos «le la línea A las obras necesarias para concluirla lo que deberá haber sucedido A más tardar en cuatro ¡«ños, puesto que taltan méno» de «-dio leguas para 11« gar A Pinar del Rio. Segundo:—Entretanto todos los acreedores conceden moratoria, empezando A cobrarse en mil ochocientos ochenta y siete, con ios productos líquidos que s«- disir huirán conforme A sus respectivas preferencias entre iosprivilegiados, dan do A éstos el ochenta por ciento, y ei veinte por ciento restante A los acreedores comunes. Tercer«Cesan «ie correr los intereses sobre todo-, los créditos, desde treinta y uno de Diciembre uemil ochocientos ochenta y dos y se reducirán los anteriores pactado» y no satisfechos, ai cinco pot ciento anual. Cuarto:-Pagados los créditos, lo que tardará diez, i.fios cuando más, se distiii uirán los productos líquidos en dividendo A los accionista?. Y pura que pueda hacerse constar donde corresponda, de conformidad con lo que expresa el acta original de ia sesión, ex leudo la presente certificación que autoriza el mencionado Excmo. señor Presidente en la Habana A diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tus —Vio. Uno. Rojas.—El ¡Secretario, Antonio G. Lloren te.-Y A fin de <|ue dentro del término «le tres meses acu dan á adherirse A dicho convenio los citados acreedores de la referida Compañía, se libra el presente.—Habana diez y nueve de Mayo «te mil ochocientos ochenta y tres y-Entino Varóla Peón.—Por su mandado, José María Espinosa,	43 o 28
EÍ «8r. Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal «leí listnto de Gudalupe, ha dispuesto, que por tros números de la Gaceta oficial :ie cite A las personas que A ooiuinuapion se expresan, para que A las doce del dia ocho «Je Junio próximo cutíante, comparezcan ei) el Juzgado, sito calle de ¡8an Jgnaoio número cuarenta y cuatro, á fin «19 celebrar el juicio verbal de falta» A «jue ha sido retíucldá ia caUsft f««i mada por ju« go «le envite ó.aztjr en «jue están comprendido»; previniéndose ♦es traigan A ese acto sus piuebas y apercibidos el que faltare dejdé.'larársele iucurso en la multa de quince pesetas.—Don Manuel Alejandro Ramirez,(natural de esta, casado, de treinta y tres años y emp eado cesante.—Don Miguel Rodríguez Somodeviüa, de Asturias, de quince apiosy (li-penjiento.—Don Manuel Requtijo y López, «le los palaciüp, soltero, de diez y hueve años y dependiente.—J)op Julio p’piiropo,‘ásiájt'icb, de cincuenta'y cinco años, solféro y cocinero.—IJop Manuel Vázquez y Brea, de la Corúfia, soltero, de veipte y un ajos, tabafiuefp.— Don Ramón García Ramírez, natural de esta, de diez y seis años, aprendiz de litógrafo.—Don Francispo Hei;-naudez Polea, de Canarias, soltero, de cincuenta y siete años y labrador.—Don Enrique Sigarroa, natural de Puentes Grandes, do diez y siete años aprendiz de earpiutéro.—Don Sixto Sánchez, de Pinar del Rio, de treinta y cuatro años y cocinero.—Y Don Manuel Baldomcro López, «le la Coruña, soltero, de treinta y dos años y j omalero.—Y para la convocatoria dispuesta firmo la presento en la Habana A treinta y «luo de Mayo de mil ochocientos oehentay tres.—El Secretario, Luis F. «le Torres.	21 C O 5
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia «le la villa de Güines.
Pop e) presente convoco A las personas que puedan «lar razón jé como tuwípra lugar pl fupgo pensionado en once cañaverales del ingenio «Cruz,» «lela propiedad de los herederos del Excroo. Sr. Marqués de la Real Proclamación, para que so presenten A declararlo, seguros «te prestar un buen servicio A la recia administración de j-jafímay cuyo incendio tuvo lugar el «ha 19 del presenté.— Güines Áiuií Ü, (Íí
CONVOCATORIA.
Por la presente, el Alhacea y Apoderado general de los herederos «le I). Tihurcio Arenal, convocan A los legatarios del mismo, comparezcan en el Colegio de Escribanos, Escribanía de D. L. Blanco, con sus correspondientes partidas, para entregarles la suma de cien pesos que á todos sus ahijados dejara, dentro del mes de Junio; en la inteligencia de que trascurrido di-cho mes se remitirán los bienes á dichos herederos que se encuentran en Baterno, jurisdiccion.de Agudo, pro-vincia de Badajoz, con quienes se entenderán, si tuviesen que hacer alguna reclamación.
Habana 1? de Junio de 1883.—Francisco García y Carrera.—Luis Blanco.
PARTE ECONOMICA.
Para e! 3¡ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883. 5.’ validan an sata Imprenta á	DilleUa.
AL, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconoper las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á Ja agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que loor.
Se vende on la Impronta del Gobierno, calle del Teniento líey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
CANTARES RE ÏTN VIEJO
POR
Gu&tcqxq.
SEGUNQA EDICIQN
En La Propaganda Literaria, O’Iieilly 54, so lia recibido una nuera remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
y mu
1883.
contestar los cargos que le resultan en ta causa criminal qUC le instruyo por tentativa de hurto.—Habana Mayo 4 de 1383,—Federico Bordallo.—Venancio Diaz «1« ] Villar.	96 E O 4
Do« -íqsé del Barrio y Ó'orj3, Juez de primera instancia propkCfajri«? 4fl pailido judicial	Cristóbal etc,
Por esta mí segunda parra de edicto y pres-«no, llamo y emplazo, al iporenq Arencibja, ó sea Francisco González, quien manifestó en su instructiva, que era natural de Puerto Príuc pe, hijo dtf moren«) praupi^ao López y de la morena María Areueibia, patrocinado de DhMaiía Baez, viudade Don Agustín Baez, vecina de Ja Ceja del Rio, del distrito muuicipalde Viñales, para que en el término de nueve dias A contar dd último anuncio que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, que será en tres consecutivos, se presente en esie .luzga-doá evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se le sigue por hurto de (in caballo de Don Antonio Rodríguez Rivero; cierto y seguro que si a-«í lo hiciere se le administrará justicia, caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p r bastante los estrados dtl Juzgado, eon quien en su caso se erRan Jerál. los demás trámites que ocurran en la mencionada causa, ¡j, gu perjuicio, que así en ella lo tengo mandado.—San ílristflbal Mayo 14 de 1883’ -José del Barrio y Oorp.—Por mandado de S. Sría., «Santiago H. Gutiérrez de Cells.
3	».0 4
D. Federico Bordallo y Vis ido, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado «ie esta Ciudad.
Por este mi segundo edicío, cito, llamo y emplazo á Don José «Simó, cuyas generales no constan, para que on el término de nueve «lias contados desde la publicación del presente, comp irizca en este Juzgado, A contestar los cargon cuele resultan cu ¡a causa criminal que sp sigue por huito, apercibido de lo que hubie e lugar si no lo verifica.—Habana ’Opio Mayo.de 1883.-Federico Bor dallo.—Venancio Diaz «iel Villar,	950 E O 4
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Póf el presente, hago saber; que he dispuesto se saque A pública subasta con término de ocho días, ia taña pasada que es i ste en el cafetal «Union (á) »Rico,«) sitio cu «1 barrio ce Bainoa, término municipal de Casiguas, jurisdicción dé Jarueo, cuya caña ha sido tasada tíí lu suma de un mil seiscientos cincuenta pesos eu oro,1 Habiéndose señalado pasa su remate el día. veinte de Junio próximo á las doce do la mañana eu el Juzgado, callo de Aposta número treinta y dos; ¿on la adveriencia de que no so admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo y que los que quiéran instruirse «U-más pormenores pueden ocurrir A la Escribanía que sirve el infrascrito.—Pues así lo tengo mandado en ios ejecutivos que sigue D. Antonio PIA y Fiaquer, contra D. Felipe Gal -vez.—Habana y Mayo treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado «ie S. Hría., Miguel Ortega.	4 R
D, Eugén 5' Antonio Flores, Juez municipal del «listrlto de Jesfis María de esta Capital, etc.
Por el presente edioto Jrag° Haber: que A consecuen-
GerardoF.de la Re Sría., Francisco Muñoz.
13 P O 5 JS1 Sr, Juez municipal é interino je pyimerá instancia de| diafrito de Reten, ha dispqebto por ante pafj'á'up por medio de ja Gaceta oficial se pite A Don Manuel Sanchez y A Don Roque Gafóla, yepinps qpe filcep eran de las Casillas números quince y veinte y cuatro del f»prca«ip deTacon, para que en d'ia hábil y hora de Jas dos, comparezcan Pfi dicho Juzgado, sito calle de Zulue-ta ndmér2 veinte, á evacuar un seto je justioia en cau a criminal Y para su pdbíiaaci°n Hbro la presente en la Rabana A Veinte y ocho de Mayo de mil ochóúlébtós ochenta y fres.—Eligió Bonachea.	7 C O 5
EX señor Juez «je prjrjjera ipstanota de este distrito judicial, ha dispuesto que por tres ndhíetos cpnsçeutivos de la Gaceta oficial se notifique al asiático Fabian GarrL «lo, cuyo paradero .se ignora, que la Excma. Au'liencia eu la Real ¡-«ala de lo Criminal por su auto superior de veinte y uno de Noviembre del año pasado de mil ochocientos ochenta y dos, se ha servido absolverle en causa que se le siguió por lesiones A EstébanJPeñalver, declarando Jas costas de oficio. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guauajay 30 de Mayo de 1883.—Manuel de J. Arocha.	100 C O 4
Ei «Sr. D. José Godoy Garcia, Juez de primera instancia del distpifo fie la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que p.ir tres nútppros de la .Goceta oficial de la Habana, se convixiue á ü® Manuela Retancourt, dueña que fué del tren «le lavado de la calle «ie Bernaza número 02, para que «lentio «ioi término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 187, formada contra D. F«>-hpe Gutiérrez por hurto.—Y cumpliendo lo1 mandado firmo la presente en Ja Habana A 31‘de Mayo 1883.— Francisco de Castro.	5 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur «iees-t.a Cipdiui, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos «le la Gacela oficial de la Habana, se convoque A D. Cainilo Gonzalez, para qqe dentro del término de. quinto dia después fiel útiirrlo anunoio tp presente eu este Juzgado, O-Reilly, número cinco; A fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación expido la presente.—Matanzas 20 de Mayo de Í8a3.—Ldo. Juan Vinageras. 2 C O 4 Ei Sr. Don Gerardo F. de la Reguera; Juez de priméra instancia propietario de esta vi la, lia dispuesto que p«.reres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Isidoro Sanchez Sotolongo, vecino de la Ha. baña, para que dentro de quinto dia después de la última publicación se presente en este Juzgado, A evacuar mi neto de justicia en causa criminal.—Güines Mayo 80 de 1883.—Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro la présent««.—Güines fecjm ut supra.—Francisco Muñoz.	14 r O (V 4
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
H H ■
EXPOSICION DE YIENA DE 1873,
Afrular núm. 03.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías do buen gusto, que recibimos directamente de Paria y Londres.
Los precios en oro e invariables, como siguen*
Trajo de elastiootin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.	55
jderrj dp pqebla ó alpaca.$(j
ídem do dril superior.gfj
Idem de Oxford [hilo puro].... 23
La« ventas al contado. Las personas no presen tudas garantizarán sus encargos.
gijptjrsnl en Matanzas: Sar.ta Teresa 2Q. V
M.ÍI IAK 93.—-HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos de hiehro de da Habana.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Sociedad en sesión celebrada ayer lia acordado que por. cuenta de utilidades del presente año, se reparta á los Sres. accmnistas un dividendo de dos por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero en billetes del Banco Español con el aumento de 104 por 100, como equivalencia á~metálico! Los indicados Sres. podrán presentarse dtísde el dia 16 del próximo Junio en Ja Contaduría «le esta Empresa; estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra I» Tesorería, á fin je cobrar en ést» lo que les toque én la expresada distribución.
Habana.31 de Mayo «le4883.—José Eugenio Bernal, Secretario.	«
Compañía
DEI. FePvRO-CARRII,
Habana.
Secretaría.
be i.A Bahía de la
En la causa criminal formada por robo de dinero A Don Ricardo Diaz Mesa, el Sr, Juez de .primera instan cia en propiedad de este partido jii tidal se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial «le la Habana, se convoque ai citado Diaz Mesa, para que dentro del término de quinto dia se presen» te eu eáte Juzgado, A evacuar un acto dejusticia dispuesto pn Ja mencionada causa; y para su publica ion expido la presente.—Sagua la Grande Mayo 28 de 1883. -»Calixto María Oasals y Valdés, 11 ■ C O ^
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito de) Prado, ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial, se convoque a ¡as persona» que se conside-
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebriuia el dta lu del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 62 del Reglamento; y de .conformidad coú lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes:
Presidente. D. Antonio G. Bustamante.
Voeal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, I). Juan Bautista Ablanedij.
V habiéndose encargado á diélia comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán do entendersé todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco déla Cerra.
Compañía de
to del repetido calmilo y iAopmra, que ts de la pio- cia del incidente A la testamentaria de Don Antonio «le : ren «luefias de dos pollos, uno color cenizo y otto mala-
«Ita Timi Tfrnnp.in Kiin.'téiGZ. ciprio v Bfmim Iti 'Tm,ripnfP v fl>Hi<hìrR nrnmiiuidfi Dm* rimi T.jméo «ih	mm «>l ,i;„	r.,< rvJ	__•.___
piedad dé Don Ignacio .Sánchez, cieno y seguro que si así jo hiciera se le administrará reí ta y .cumplida usticia y de lo aojiirario se le declarará rebelde y cout«-maz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán sucesivos trámite» y A su perjuico..—Sari ristóbal y Mayo 29 de 1883.—José de} Barrio y Oorp.— P«ar mandado de8. Sría., «Santiago H. Gutiérrez de Ceif?.
12 E G 0
Don Ramón M.rría de ráiztegul y Zuloéta, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe «le esta Capital.
Por e.->te mi segundo edicto y pregón cRo, llamo y emplazo A D. Luis y D. José Bestard, naturules de canto Do«« ingo, solteros, estudiantes y menores «le edad, para que dentro de nueve «lias comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, con el fin de nombrar, curador ndlíteu que los represente en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará recta 'y cumplida
la Tórnente y Gándara, promovido por Doo Tomás «te I tobo que el dia treinta fueron hallados A D. Victoriano Juura y Goy, contra la sucesión «leí refeñilo Tomento iíemaoé, Don Roberto Molina y pardo José Balustiano en cobro de peni ; ha señalado el día seis de Julio pró- Valdés ón la fábrica de Zulueta, para que dentro del simo A jas ochode la mañana eu la ?ala del Juzgado, si- término de quinto «lia Qoúiparezcan eq el Juzgado calle tuado en la caitejje las Animas número noventa y uno, «le la Reina número cuarenta y cuatro.—Habafia Mayo
para que tenga efecto el remate de las casas que lian sido embargadas A dicha sucesión, sitnaijas eu Ja calle de jos Oficios A los números veinte, veinte y dos, veinte y cuatro y veinte y seis, tasadas en la cantidail de ciento noventa y mil trescientas setenta y siete pesos, treinta y siete centavos oro, estando de manifiesto los autos en la Escribanía del que refrenda, con el objeto je que ocurran lfcis que deseen interesarse en el referido remate, y para su publicación en .Ges números de la Gaceta oficial libro ej presente. Que así lo tengo dispuesto en los autos explicados.—Habana treinta de Mayo' de mil ochocientos ochenta y tre». -Eugenio A. Flores.—Por mandado de $. Sría., Br. Bernardo del Junco.
99 R 2
30 de 1883.—J« sé Q. Suzarfe,
C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JUNIO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Regí Capa de DeImficen-cia y Maternidad.—Diputado de mes:-»Sr.' D Lucianp Euiz.
Almacenes de Habana.
Depósitos de J-A
Habiendo participado á esta Dirección el Sr. Ib Francisco Barillas, habérsele extraviado en el dia dfl ayer e certificado de depósito número 59 expedido por esta compañía, con fecha 9 del corriente mes á la órden de los Sres. J. Barbón y C?, por treinta y nueve tercios de tabacos, cuyo documento estaba respaldado, ritar.-dando entregar al Sr. Barrillas, treinta y dos teWíós y que se expidiera otro certificado por los siete tercios restantes; se hace público dicho extravío en concepto de que queda nu'o y de ningún valor ni efecto dicho certificado.
Habana 16 de Mayo de 1883.—El Director, Fernando Freyra de Andrade.
» ^	--:-y	_	----===?M
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P: R 8, M.