ORO. Ps. Cc
272 65 303 75
277 10
82
75
828 28 171
114
950
1979 78 114
178 60
ifo 352 Di Dolores Gordillo, pensiones de 1877 á 78..............................
377.	D. Manuel Gaste!umendi, pensio-
”	nes 1877 á 78..........,........
378.	D. Juan Caín pión por D. Antomio
”	Larn, personal clero-parroquial,
1877 á ..........................
409. D. José Castro Cisueros, alquile-
” res 1874 á 76........................ 14777
532. D. Manuel Sedaño por D'.1 Josefa
Brodell, pensiones 1877 á 78 ... 456
401- Da Josefa Guadalupe é Isabel Galán, pensiones 1877 a 78............ 118
551. Di Margarita Regueira Borrás,
pensiones 1876 á 78.............
554. Di Blanca Vivanco, pensiones
1877 á 78.......................
591. D. Luis Tejedor Perez por D. Manuel Elcid Verua, pensiones 1877
¡i 78.......... ..................
( 609, D. Arturo Ainblard por Di Encarnación Zequeira, haberes pasivos 1877 á 78... ....................
, 629. D. Juan CimiaRO por D. Paulino García Vidal, suministros de 1875
a 76 ...............................
648. Di Rosa y Luz Araoz, pensiones
1877 á78 ...................... .
, 752, Di Carmen Lainez, haberes pasivos 1877 á 78............. ............
„ 778. Da María Clorinda Pinedo y Perez,
haberes pasivos 1877 á 78 ...... 166
„ 783. I). Félix María Callejas, por su
hermana Di María, id. id........
793. M. Calvo y Compañía, fletes de tabacos 1877 á 78....:.................
„ 803. Di Josefa Gómez, pensiones 1877
á 78............................
„ 813. Di Rita ele Alba, tutora de Di María Dolores T. Elcid, pensiones 1877 á 78......................... •
„ 839. Di María Nieves Urbaneja, pensiones 1877 á 78.......................
„ 873. Da Lutgarda Barcañela, montepío
civil 1877 á 78.................
„ '882. D. Isidro Oliva, trasportes do
guerra 1875..................... 40939
„ 897. D, Manuel Árgilés, pensiones 1877
á 78..............................
„ 948. D. Miguel Lazo López por Di Catalina García Hernández id. id...
„ 952. Di Ana Natalia López Calderón,
montepío civil 1877 á 78.........
„ 1007. Da María del Carinen Ramirez Ferrandis pensiones 1877 á 78...
„ 1123. D. Cayetano Yilalta por D. Francisco Alvarez, haberes 1877 ¡í 78.
„ 1171. D. Francisco Salceda por Di Isabel Campanoni, pensiones 1877
á 78............................
„ 1188. D. Antonio Basilio Granados, capellanías y réditos 1877 á 78..........
2o
475
766 46
152
194 47 1187 50
223
00
77 90
712 50 712 50.
1900
142 50
178 60 225 ...
Total....... 173970 26
Cuya suma de ciento setenta y tres mil novecientos setenta pesos veinte y seis centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes lá comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público en. virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de 15 dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga, en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigida al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Secretario, Antonio López Prieto.—Yto. Loo.—Lo reo.
Convento de San Agustin, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm. 41 de la calle de Bernaza, se convocan licitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto cou arreglo á las condiciones expresadas en el pliego iuSerto á continuación.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita.
14 Las pioposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta do pago que acredite haber depositado en las Areas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
24 En el caso de que entre I03 licitadores resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre ellos njueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-n a'mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
34 La enagenao.iou do dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
44 La persona á'cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascorridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa eu las Arcas del Tesoro el importe do la subasta,
54 Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de la subasta.
El miércoles 21 del corriente á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 26 sacos café en grano con peso do 53 quintales, veta-’ sados en 499 pesos 67 centavos oro, cuyos sacos han sido embargados á los Sres. Belaunzarán, Paredes y compañía, á consecuencia de expediente que se les sigue por esta Administración en cobro de lo que adeudan por derechos de importación, llenándose ea el acto las formalidades prevenidas.
Habana 16 de Febrero de 1833.—Antonio Malos-
El martes 20 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, un atado conteniendo tres émbolos para"bombas, caido en pena de abandono y retasado últimamente en un peso 78 cts. llenándose en el acto las formalidades cstab'ecidas.
Habana Febrero 15 de 1883.—Antonio Matos.
se le conceda el establecimiento de un criadero de Carey en Gayo Hicaco en la expresada Isla, se publica por este medio con arreglo al artículo- 26 del reglamento para la propagación y aprovechamiento de Jos mariscos, aprobado por Real Decreto de 18 de Enero de 1876, á fin de que dentro de un plazo de quince días á contar desde esta fecha, pueda alegar el que quiéra lo que tenga por conveniente.
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias Salgado.

Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Dispuesto que se saque á subasta público el ingenio «Atalaya» sito en la jurisdicción de Nuevitas, á causa de adeudar á la Hacienda D. Juan A. González Moreno, la cantidad de $10662 54 cts. oro; se ha señalado el acto de remate para el dia 20 del próximo ve nidero raes de Marzo á las 12 de su mañana, simultáneamente en las Administraciones Económicas de Puerto-Príncipe y Habana y en la subalterna de Nuevitas, ante las respectivas juntas de subasta y bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Habana 10 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor ingenio, según tasación pericial, asciende á treinta y tres mil ciento sesenta y ocho pesos oro; detallados en la forma siguiente:
Pesos.
40 caballerías de tierra de pasto artificial, á razón de 8400 cada una, son.................... 16000
90 idem restautes á $150 idem idem............... 13500
Arboles frutales, de todas frutas................ 1000
Escombros, incluyendo tres algibes en mal es-
tado
3.pailas, en ................................
Mazas, calderas y demá9 concerniente á la maquinaria .....................................
Dos campanas, en.....*........................
1000
100
1500
68
Total de la tasación.......... 33168
segunda succión.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de ejcctos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Srcs. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto pqr la Instrucción para el uso del sello y timbre dol Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, so recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para que so les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
A-í mismo deberán presentarsus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos en el año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompañarán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor comodidad do los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idtcligoncia que los que no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán incursos eD la multa de 25 pesos que uiarca el artículo 86 de la referida instrucción.
Artículos que so citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do,'con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:
V? En el libro Diario do las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican «1 comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
29 Eu los libros ó registros de los agentes de cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que debon imbricar los libros de comercio, se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán a cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que so acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que 60 les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para acreditar que á yis libros se ha-Unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de poso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa de 25 pesos por el libro que do bieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Felrero la subasta de un capiial do Censo de ciento ochen'a y siete pesos cincuenta centavos al cinco por cieuto de rédito anual que se reconoce á favor del
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de !a tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por cieuto de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con poste-raridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta, Constituida la Junta para la subasta en el lugar prciijaJo y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederán la apertura de pliegos hasta tanto que no baya trascu rrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando ade mía á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones^ procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ven tajosa.
Quieta. Eu el caso que resaltaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, so abrirá entro los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión dol ingenio.
Sétima. El importe de la subasta ingresará eu las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve rifieado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
Comandancia General de la Provincia de la Habana, y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante, Sargeu-to Mayor de la plaza de Puerto- Principé.
Ignorándose el paradero del Alférez del regimiento Infantería del Rey D. Modesto González Quintana (á) Prriil, y guerrillero licenciado Enrique' Aguilera (á) el Timbalero, á quienes me hallo procesando pollos delitos de robo y asesinato perpetrados en la per sona de D. Andrés Diaz, en el poblado de Domínguez; usando de las facultades que eu estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejéicito, por el presente, cito, llanra y emplazo por el segundo edicto; á los expresados individuos, señalándole el fuerte «Punta Diamante» y la cárcel nacional de esta ciu fad respectivamente donde se presentarán eu el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto á dar sus descargo^ y si no se presentasen en
se les sonocho de Fe-
--~—  --------~~~ ~ O ’ J	—	I 
e] plazo señalado, se les seguirá la causa y ten ciará en rebeldía—Puerto-Príncipe o
brero de 1883.—Antonio Rodriguez.
Dou Manuel Ejea Bernabé, Alférez del segundó Escuadrón de la Comandancia de la Habana, afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de los, paisanos D. Andrés Acosta y D. José Numá Becaly, que en la madrugada del dia catorce del mes de Enero próximo pasado se fugaron de 11 casa-cuartel del puesto de Tapaste, donde so encontraban detenidos por sospechas de falsificadores de monedas según los objetos que sedes ocuparon.—Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto á los referidos paisanos, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha, comparezcan á dar sus descargos en esta Fiscalía situada t n la casa-cuartel que ocúpala fuerza del cuerpo en la ciudad do Jaruco; de no verificarlo en el referido plazo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de-Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia como igualmente eu el Boletín del cuerpo.—Dado en Jaruco á 12 de Febrero de 1883. ~ Mauuel Ejea Bernabé.
Orden de la Plaza del 19 de Febrero de 1883. SERVICIO PARA El. 20.
Jefe de d;a.—El Excmo. Sr. Coronel del 69 Batallón‘de Voluntarios, D. Jorge Ferran.
Liquidadora de Infantería.
Visita de Hospital;. Capitanía General. Parada..............
Go Batallón de Voluntarios.
Regimiento de Ingenieros. Artillería de Ejército
Hospital Militar......
Castillo del Príncipe...
Batería de la Reina.. ..	_______
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de biplaza, D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, Dou Manuel Oríiz.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.—Anuncio.
E:i virtud do lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi tan Genera! en 14 del actual, el dia veinte del próxim jnes de Abril se lia de proceder
'os ramos de víveres y aves y
D. N... N-.. vecino de.....calle de...núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace propos:cion para la subasta del terreno
bue ocupa el ingenio «Atalaya» en la cantidad de....
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expre sadas en el pliego de referencia.
Habana ..'.....Fecha y firma.
Admiulsiraclou JLocalde Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 21553
Idem de almucenes.....................
19
Total............$ 21553 19
Contraido en esta Jecha.
Por importación...........
Idem exportación..........
Idem multas..............
Idem navegación...........
Idem 15 p.g sobre bebidas«
Idem comisos...............
Idem depósito mercantil.... Idem intereses de pagarés..
23519 53 7114 80 62 f5 9 87 351 01 7 15
Total...........$ 31065 06
Decaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 22973 09
Idem exportación.........'.......... 7114 80
ídem multa«........................ * 190 70
Idem derechos de navegación........ 9 87
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 28 99
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$ 30317 45
Habana 1! de Febrero de 1883.—El Contador, Manuel Lopez (Jamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
El Juéves 22 del actual á las doce, doce y media y una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Cinco barriles polvos de mármol, retasados en tres pesos.
Una caja conteniendo tres pares de botas inferiores, un instrumento quirúrgico, tejidos de varias clases y un saquito, todo en mal estado, retasado últimamente en dos pesos veinte y tres cts.
Una caja conteniendo una maleta de hierro galvanizado, retasada últimamente en tres pesos cincuenta cts., todo oro, y lleuándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 17 de 1883.—Antonio Matos.
Don Juan Miñambres Adsuar, Teniente de la primera compañía del primer tercio de la Guardia Civil de la Comandancia de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de segunda clase de la segunda compañía de este tercio, José Caballero Carmona, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Usando délas facultades que para los casos como el presente conceden las Ordenanzas del Ejército á todos los Oficiales, por este tercer edicto,- cito, llamo y emplazo al referido guardia, señalándole la casa-cuartel del cuerpo, calzada de Belascoin, donde deberá presentaise dentro del término de diez dias á contar desde esta fecha, pues de no verificarlo se procederá á lo que eu judicia cirros-ponda sin oirle.— Habana 7 do Febrero do 1883.—El Fiscal, Juan Miñambres Adsuar.
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de Cortés quinto de Tiradores, Fiscal en sumaria queso instruye contra los soldados Antonio Muñoz y Antonio García Almagro.
Ignorándose el paradero del soldado Antonio García Almagro, que desapareció do la plaza de Pinar del Rio en veinte y uno de Noviembre do mil ochocientos ochenta y uno, y usando de las facultades que conceden las Reules Ordenanzas en estos casos, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Gflícíft Almagro, para que en el más breve plazo se presente en el cuartel de Caballería donde se aloja él escuadrón para notificarle sentencia recaída eu la indicada sumaria,—Y para que tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre.— Santa Clara 29 de Enero de 1883.—Enrique Hernández-
próximo á contratar en subasta
pública el suministro de huevos que diclio Establecimiento necesito desde el dia primero de Abril hasta el treinta de Junio del corriente año.
Lo que se anuncia para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados antela .Junta Económica de este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte en dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan eu los pliegos de condicionas y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto eu la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse eu dias y horas hábiles con el indicado objeto.
Las precios de los artí ulos que hau de subastarse se marcarán ^precisamente en oro y su peso por kilogramos y litros.
iras autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á Ja Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ámbys artículos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario,
Luis López.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Rafael Antuuez.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
oarxoxKTAs »bx> xarv33B.xo&
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente bago saber por término do treinta dias contados desde esta fecha á los que so consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 41 piés y puntal 1* piés, cuya embarcación filé aprosada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes do Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con el bien entendido que trascurrido dicho plazo ge aplicará el art. 10 del inciso 7? de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Contribuciones.
Venciéndose1 el dia dos de Marzo próximo el plazo para que .los contribuyentes puedan satisfacer sus cuotas sin recargo alguno; este Establecimiento, en beneficio de dichos contribuyentes, ha dispuesto que desde el veinte y dos d 1 actual hasta el expresado dia dos de Marzo inclusive, estén abiertas las oficinas de recaudación de siete á nueve de la mañana, y de diez á tres do la tarde.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Sub Gobernador, E. Majano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espa ña....
Inglaterra.
Francia...,.
Dou Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del regimiento Tarragona número ocho de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordenan zas conceden á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo á la persona que se crea con derecho á un caballo de diez años do edad, de seis cuartas siete y medio dedos de alzada, señales: pelo castaño, lunares blancos en los costillares, calzado bajo déla mano izquierda, una cicatriz eu la mano derecha, hierro S A en el brazo izquierdo; se presentnrá en esta Fiscalía (sita calle Gutiérrez núm. 96,) en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este mi tercer edicto y próvia la presentación de los documentos que justifiquen su propiedad, y pasando dicho tiempo se procederá á venderlo en pública subasta.—Trinidad 6 de Febrero de 1883.—El Alférez Fiscal, Luciano Merino.
Don Juan Labarga Rubio, Capitán graduado Teniente do la quinta compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres, y Juez Fiscal nombrado por el Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Ignorándose el actual paradero del asiático Hermenegildo Lagon, que el dia catorce de Mayo del año mil ochocientos ochenta y dos, compró en el ingenio Líbana, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, mil quinientos ochenta tabacos torcidos al soldado del Batallón Cazadores de Isabel seguuda, rebajado en el ingenio de Santa Gertrudis y paisano licenciado del Ejército José Fraga Torres, ambos trabajadores del referido ingenio. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del robo de los mil quinientos ochenta tabacos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático Hermenegildo Lagon, para que en el término de veinte dias á contar de la publicación de este mi segundo edicto, se presente en la guardia de prevención del Castillo de la Cabaña, con objeto de entregar los tabacos en eueetior., y de no efectuarlo así se le declarará en rebeldía y como cómplice de dicho robo; adviniéndole que ha sido llamado por el Consulado de su Imperio sin que se baya podido averiguar su paradero. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gace a y demás periódicos dficiales, especialmente en los de la provincia de Matanzas donde se cree se halla dicho asiático. Dado en la Habana á los diez dias del mes de Febrero del año 1883.—El Fiscal, Juan Labarga.
Don Ramón de Cámus Viademonte, Teniente del Batallón Cazadores de la Union número dos, y Fiscal del mismo.
Por el preseute edicto y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden álos Oficiales del Ejército, se cita al soldado que fué de este Batallón Antonio Sánchez Fernandez, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de esto anuncio, comparezca en esta Fiscalía, (cuartel de Santa Cristina,) á prestar declaración eu una sumaria que instruyo por el delito de estafa.--Matanzas 29 de Enero de 1883.—El Fiscal, Ramón de Cámus.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vecino de Isla de Pinos, en so'icitud de que
Alemania..,.........
Estados-Unidos......
Oro del cuño español. Descuento mercantil.
f 2 4	5 p.g P. sfp. f. y c.
" l 18} 4 19 p.g P. 60 div.	
	19 p.g 1’. 60 < 1 [v.
/ 4 4	4f p.g P. 60 <!|V.
■1 5} 4	5} p. g P. <>iv.
/ 2 4	3 p.g P. 60 (![V.
‘ I. -Nominal eiv.	
i 7| 4	7} p.g P. 60 djv.
"1 3} 4	9 p.g P. cjv.
. 95} a	90 p.g 1*. 4 las 24.
17 y 9 p.g do 3 ä 6 meses	
" 1 en oro y billetes.	
FONDOS PUBLICOS.
Bonos dei Tesoro............
Idem del Ayuntamiento....
G9 4 68 p.g D. oro. 58 á 57 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba .................... 28 4 29 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 13 4 12 p.g I). »
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio...................... 19 a 18 p.g D. oro
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 20 .<1 19 p.g D. oro ex-d?
Banco Agrícola...,....... 9 a 8 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana... 38 4 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 39 4 38 p.g D. »
Primera Compañía do Vapores de la Bahía.......!... 21 4 20 p.g D. »
Compañía de almacenen de
Hacendados............. 0 4 8 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 9 4 8 p.g D. »
Compufíía española de alumbrado de Gas............. 35 4 34 p.g D. »
Compañía Cubana do alumbrado de Gas......:...... 22 4 21 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... ■ 30 4 29 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de lal 23 4 29 pesos oro porac-
Habana................'.... i cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 24 4 23 p.g E. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla ..................... 25 4 24 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Jácaro... 28 4 29 p.g P. »
Colecturía de Rentas de Guanajay.
D. José Antonio Fernandez, Colector de Rentas interino de esta villa y su jurisdicción administrativa, Por el presente se hace saber: que á consecuencia del expediente de apremio, seguido contra I). Antonio Carrion en cobro de cinco mil seiscientos diez y siete pesos noventa y dos centavos más los intereses de demora y costas originadas en el mismo, por el concepto de pagarés vencidos por hipoteca del ingenio «Sari-tico» ubicado en el término municipal de Cayajabos, se lia señalado las doce del dia diez del mes do Marzo próximo para que tengo efecto en esta Colecturía el remate de diez caballerías de tierra y tres fábricas situadas en el batey, las cuales están embargadas y lian sido tasadas por perito en la cantidad do diez y ocho mil seiscientos veinte y tres pesos treinta centavos.
Lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran dicho dia y hora al lugar designado; advirtiendo que estas deberán presentarse en pliegos cerrados, abriéndose puja por término de diez minutos en el caso de que resultasen dos iguales.
Guanajay Febrero 9 de 18M3.—José Autonio Fernandez.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargada por esta Colecturía media caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su finca rústica denominada «María de la O,» situada eu el cuartón Jobo perteneciente al término municipal da Pipián; cuyo terreno linda por el Norte, con terrenos de D. Enrique Hernández; por el Sur, con D. Dionisio Diaz Calcerrad q por el Este, con herederos de D. Ildefonso Lavin; y por el Oeste, con terrenos de la misma finca, habiendo sido tasada en ciento setenta y cuatro pesos oro y dispuesto su remato para el dia diez y nueve de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta oficina; en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Madruga 15 de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Idem de Cienfuegos 4 Villa-clara...................... 6
4 7 p.g P.
Idem de Sagua la Grande..	7 4 8 p.g P. «
Id. de Caibaricxi 4 Sancti Spiritus.................... 14 4 13 p.g D. »
rdemdelOeste............ 82 4 81 p.g D. »
idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas...........- 90 4 89 p.g D.
BiB.
ídem Urbano................ 21	4	20 p. g D.	oro.
ídem del Cobre............. 75	4	74 p.g D.	»
Idem de Cuba..;............ 89	4	88 p.g D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Elanco trenes de Derosne y
Riílíeux, bajo 4 regular. 14 4 14} rs. @ oro
dem id. id. id. bueno 4 superior ..................... 15
Idem id. i<l. id. florete..
Cogucho inferior 4 regular níl- .
mero 8 4 9 (T H.) ........)
Id. bueno 4 superior número >■ 8}
iO 4 11..................)
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14........... 10}
Id. bueno n? 15 4 16 id.... 11}
Id. superior n? 17 4 18.... 12} 4 13
Id. florete ü? 19 4 20..... 13} 4 14
4 15} rs. id. 4 16} rs. id.
4 9 rs. id.
4 II
4 12
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 4 85 rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 4 6} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común 4 regular reflno, de CJ 4 6} rs. @ oro, idem.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su linca «Bellocino» situado en el barrio del Jobo término municipal de Pipián; cuyo terreno linda por el Norte, con terrenos de D. Antonio Torres; por el Sur, con la misma finca; por el Este, con el potrero «María de la O,» de la propiedad del mismo dueño; y por el Oeste, con D? Marta del Pino, habiendo sido tasada en cuatrocientos pesos oro, y di puesto su remate se señala para llevar á efecto dicho acto el dia diez y nueve de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, eu el local que ocupa esta oficina.
Lo que se hace saber por este medio a fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 15 de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan, entre las de Santo Domingo y So], compuestas de embarrado, tabla y teja, de la propiedad de Da Guadalupe Ojeda. en cobro do pesos que adeuda al Estado por contribuciones; ias cuales han sido tasadas, la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos; y dispuesto el remate do dichas casas, se señala para llevar a efecto este apto, el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, eu el local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre.—Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883.—El Contador, Francisco Loynaz.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
■Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra de Ja propiedad de los herederos de^ D. Guillermo González, eu cobro de pesos, por contribuciones que adeudau por su ingenio «San Nicolás,» situado en Guanabo, perteneciente á este término municipal; cuyo terreno linda por el Norte y Oeste, con la expresada finca; por el Sur. con la de D. J uau Roscll; y por el Este, con la de Dí Juana Hundo, habiendo sido tasadas en tres mil quinientos pesos oro y dispuesto su remate se señala para llevar á efecto dicho aeto.el dia 14 de Marzo próximo venidero á las 12 de su mañaua, en el local que ocupa esta ofic'na; en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Febrero 6 de 1883,—Feliciano Diaz.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remato anunciado para el dia 26 de Enero próximo pasado por falta de licitadores, de una caballería de tierra, embargada á Jos Sres. Quintero y Compañía, del potrero nombrado “San Rafael, por adeudo do contribuciones, se anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballeiía de tierra, ubicada en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, y que tendrá lugar el dia 26 del mes de Febrero actual a las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no so admitirá postura que bajo do las dos terceras partes de su tasación, y en caso de que no hubiese licitadores, la'Real Hacienda se adjudicará el terreno embargado por el importe del adeudo, más las costas del expediente.
__fj0 que se hace público por diez números de la
Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en este neto.—Santiago de ias Vegas, Febre 13 dg 1883.—El Contador.—E. Mauro.