jm
O |.p





'.'íM j

à ;
i )'•" i:
' i ir
'■p j¡




&!!'






..i
ífí,

i



í
á\n» i HMi<«« relimo aquel nnunolo, «o avio* pav fi»te medio que el rpenoionado concurso tendrá lugar el expresado «¡¡a 30 deí corriente, hora de la una de 1« tar de en que estará constituida la I' xemn. Junta Jiconó mica del postadero, paru resolver las proposicioiu que se presenten.
Habana 32 de Enero de 18-3.—■Luis ras'or íand-ro.
Negociado de Inscripción Maritima.
El Fxcmo. é Iltino. Sr. Comandante General d. Apostadero, se lia servido disponer que por el térmjn de cuarenta y cinco dias á contar desde la focha, f anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que > expresan á continuación; en el concepto de que los i dividuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de 'costa que las soliciten han de presentar sus instancias ¡ 8. JO. lima, por conducto de la Autoridad de Marín del punto de su residencia, documentadas en debid forma é informadas por ella; en el concepto de que e avisará oportunamente el dia en quedaban tener luga los exámenes de oposición.
PlAZAS QUE SE CITAN.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos su plentes.
•. Puerto del Mariel.—Uua plaza de práctico Si píente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplente; Puerto de Manzanillo—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantanamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Negociado, J uua B. Solloso.
de
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. 16*5—F. 39.
D. Jaime 0‘Daly y D. Federico Yillacampa, sm apoderados ó heredetos si hubiesen fallecido, se pre se o tai lia en esta Contaduría general en hora y dia há bil y término de quince á recojer un pliego de primen censura al do reparos deducido por el Tribunal dt Cuentas del Peino á la del Tesoro por ingresos y pago-de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1809; ei la iuteligmcia que de no presentarse les parará e perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente dél referido Tri bunai.
Habana 3 de Enero de 1883.—El Contador gene ral. — P. S.—Ram n Oleína.
215.—F. 49.
Convocatoria.—D. Joaquín de Almansa y Ginés Administrador que fué de la depositaría Je Pinar del ltio, sus apoderados ó herederos, si hubiese fallecido se presentarán en esta Contaduría general en hora dia hábil y término de 15 á recoger uu pliego de 1." censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Rei no á la del Tesoro por ingresos y pago3 de la depositaría de Pinar del Rio dei mes de Febrero de 1869 en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio a que baya lug r según lo prevenido en el artículo 65 del reglamento vigente del referido Tri buuul.
Habana 13 de Enero de 1883.— El Contador ge geral.—P. y.— Ramón Oleína.

Convocatoria.--D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Rentas de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta
Contaduría general en hora y dia hábil y térmuo
de quince á recojer un pliego de primera ccnsurt deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino a la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio de Enero de 1869; en la inte ligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana, Enero 9 de 1883.—El Contador go nerol, P. S., Ramón Oleína.
164—F. 38
D. Joaqnin de Almansa y Ginés, Administra dor que fué de la Depositaría de Hacienda de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esla Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á re cojer un pliego de Ia. censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Diciembre de 1868, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio á que haya lugar según lo prevenido en el artículo 65 del Re Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883 — El General.— P. S., Ramón Oleína.
giumento vigente dol referido Contadoí
Número 30.—Fq 478.
Doña Merced Valdés, viuda de D. Ignacio Del gado y Oramas empleado que fué de esta Contaduría general ó persona que le represente, se servirá presen tnrse en la misma en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 18 de Enero de 1883.—P. O.—Ramón Oleína.
S£UI i\M HECCIOH,
Administrado» Económica de la Rabana.
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre dol Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías .do Renta respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspon diente, confórmelos artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos en el año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación corno para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompaña í'áu sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por per son a que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Para mayor comodidad de los Srcs. Comer ciantes, esta Administración concede un plazo qno vencerá en 31.de Marzo próximo para que puedan Henar los requisitos dispuestos; en la idteligencia que los que no lo verifiquen en el indicado'plazo,
quedarán incursos en la multa de 25 pesos que
marca.el artículo 86 de la referida instrucción. Artículos que se citan.
Art. 56.^ Se usará el papel de pagos al Es-do. c m sujeción a lo prescrito eu el capítulo siguiente:
líenla.
2'-’ En los libros ó registros de los agentes de :ambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubri
los libros de comercio, se abstendrán de hacer-
■, sí no ILvan unido el papel de pagos al Estado pie corresponde. Las mismas Autoridades darán á ¡*da comerciante, una certificación en papel de ticio en que se acredite la presentación de los litros con aquel requisito, á fin de que puedan los uteresados hacer constar su cumplimiento; siempre ¡ue sean requeridos por los agentes de la Adminis-racion.
Art. 80. Los comerciantes estarán obligados iempre que se les exija, á presentar álos Agentes 'e la Administración el certificado á que se refiere 1 artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha
mido ei papel de “Fagos al Estado” por el iin->orte de las hojas que contengan á razón de 0’15 entavos de peso caria una; y no haciéndolo, su
Viran la multa de 25 pesos por el libro que de
aeran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enert» de 1883.—El Jefe Eco-lomico.—P. S., José Cañizares.
JuntaCentrai Protectora de Libertos.
segretaria.
Habiendo acudido á este Centro D. Andrés de la Torre solicitando duplicado del certificado de derecho de patronato número 5829 por haber sufrido extravío el que tenia; el Exorno. Sr. Vicepresidente ha tenido a bien acceder á su petición si bien publicándolo en la Gaceta Oficial para que se considere nulo y de ningún valor el primitivo
documento caso de que pareciere.
Y de órdeu de S. E. se inserta en la Gaceta
noiifi ación y prestar dt c a recioti on el expedient->dm¡ri¡*t!'ativo de siilvdmtuto de huid español Sai Ju >n B lUtista, por eomemeiicbi chi nsufacio de' nr tuo, on la o'-coll-ra dol E. déoslo Paorto el quince d A oj-o dol t-ñr de mit o hooienus óchenla j ui o, cu ei con-opto quo de ro vjrificarlo lo pataiá el p, rju cío eue hay t Irg >r.—D ido on Barre ona i seis de N »vimbre uo 1882.—H minio Por su mandato, Antonio Fáhrogas.
Rabasso.-
pago, habiéndose impreso en papel de distinto color los do cada clase de impuesto.
Habana, Enero 24 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Oficial para conocimiento general.
Habana 26 de Enero de 1883.—M. del Rio.
TIJUIJU »EC’CIOtf.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del iróximo Febrero la subasta de un capital de Censo do lento ochenta y siete pesos cincuenta centavos-al cimo mr ciento do rédito anual que se reconoce á favor del Convento de San Agustín, lioy de la Hacienda, sobre a casa núui 41 de la cdle de Bernaza, se convocan icitadores para dicho acto que deberá llevarse á electo ¡on arreglo á las condiciones expresadas en el pliego mserto á continuación.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. 8.—José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante, Teniente de Infantería, Fiscal do la Comisión general liquidadora.
Por el presente hago saber que el dia 27 del corriente á las doce de la mañana, se celebrará en esta Comisión, Oficios nú ai. 4, pública subasta para vender ochen a y seis pares de zapatos de baqueta pertenecientes al segundo Batallón de San Quintín, á razón de cuatro pesos oro la docena.
Habana 10 de Enero de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Fiscalía do cansas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de Causas do la Comandancia de .Marina do esta Provincia. En causa seguida en esta Fiscalía se ha dispuesto Smierinridüd eniirenar en almoneda pública
por
a ¡superioridad emigenar en a una saya de seda tasada en dos pesos billetes del Banco Español, y en su virtud se convoca por el presente edicto á las personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 3L del presente mes á las 12 de su ma-ñana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 24 de Enero de Í883.—José María Caro.
1?- Las ptoposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro aua cantidad equivalente al cinco por ciento del capi-eal subastado.
2? En el caso de que entre los Imitadores resultasen dos ó mis proposiciones iguales, sé abrirá entre líos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-¡a mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más ventajas, ofrezca.
o? La enagenacion de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el eseuta por ciento de su valor.
4? La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al lepósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto ■le la subasta.
Negociado de alcuni es.
Ignorándose el paradero de D. Fernando Saave Ira, D. Benigno Fernandez y D. Pablo Iglesias, empleados que lueron de la Adnana de esta capital, se les requiere por el presente medio á fin de .que se sirvan efectuar en esta Administración el reintegro de los 161 ,f>66 escudos 215 milésimas, á cuyo pago han sido coudenados por el Tribunal de Cuentas del Reino en providencia de 15 de Abril de 1882, por desfalco causado en la Aduana de esta capital en los meses de Abril á Octubre de 1868, previniéndoles que si asírio lo efectuasen en término de diez (lias se hará uso de la vía de apremio.
Habana 18.de Enero de 1883.—P, S.— Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciarlo par D. Antonio Lámelas y Basan-la, corno b'e'ies mostrencos e! solar ruin. 137 Ge la e*ll» de Ravillsg'gedo, que linda á la dore.h* con la «úna. 139 *!e di ñ i Cr'-t n i S*r z, á la izquierda con lanúm. 135dedcñ* Digna Bodrigu z y al fondo ¡on la del moreao Román Campos; Íop que se con-¡deren oon algún derecho al pié lie que se donnn-ia, deberán justificarlo, on esta Oficina en el espacio de 30 d'aj y á parí'r do la ftx li v de \ ub'ic-acioD lo est' anuncio, oon los documentos que pudieren acre itar e' derecho re ’o« reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar di h's reclamaciones en el p'azo señalad'1, se procederá á lo conducente á fin d > que por los Tribuna'e» cr lirados se declare vacanco el predio y se dé pos.sion de él al E tado.
Habana 20 de D ciembre de 1882.—P. S.— José Cañizares.
D. José María Caro y Fernandez. Comandante de Artillería de la.Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Kn el expediente instruido con motivo del fallecí miento de! tripulante de labarci española «G. H.» Do-mineo José González Perez; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública lo3 efectos la la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en ia Be creturía de este Juzgado. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parteen la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto, el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasucion.
Habana 24 de Enero de 1883.—José Moría Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Esca'a de Reserva y Fecal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia. En el expediente .que instruyo con motivo del fallecimiento de José Romero Villaluenga, abordo de goleta “Dos de Mayo”; se ha dispuetto enagenar en almoneda nública los efectos de la pertenencia del finado lasados en dos pesos billetes del Banco Español cujo inventario se encuentra <'e manifiesto en la 8e cretaría de este Juzgado, Al efecto se convoca á las personas que deseen lomar parte en la licitación, que tendrá lugar en la Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien enten di.lo que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 21 de Enero de 1883.—José María Caro
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería-de la Escala de Reserva y Fiscal de Cau sas de la Comandancia de Marina (le esta Provin
cía.
En el expediente que. instruyo con motivo del fa llecimiento de D. José María Otero Ardan, abordo del vapor “Argonauta”, se ha dispuesto enagenar en almo neda pública los efectos de la pertenencia del finado, retasados en doce pesos b lletes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la 8ecre tai ía de este J uzgado. Al efecto se convoca á los personas que deseen tomar parte en la licitación, que ten dr i lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto, el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en ei bien entendido que no se admitirá proposiciou, que no cubra el iipo de tasación.
Habana 24 de Enero de 1883.—José María Caro
D
Adiniuistraríon Local de Adnamui
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 29297 29
Idem de almacenes................. 7165 7.5
Total...........$	304 3	04
Contraído en esta fecha.
Por importación....................?	35138	83
Idem exportación...................... 5396	25
Idem multas............................ i22	69
Idem navegación....................... 2077	14
Idem 15 p.“§ sobre bebidas...........  1066	90
Idem comisos.......... ................. :..
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total .............43801	21
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................f¡	24"¡57	59
Idem exportación...................... 5196	25
Idem multa ............................. 47	09
Idem derechos de navegación........... 2077	14
Idem 15 p.2 sobrebebidas................ 78	68
Id- m comisos..............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total...........$	32156	75
Habana 25 de Er ero de 18S3.—El Contador, Manuel. Lopez (Jaraundí.—Vto. Bno.~El Administrado;, Matan.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaria.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que en el cuadro de Profesores del Colegio •'San Francisco de Paula» ha ocurrido la alteración siguiente:
El Dr. D. Juan T. Reyes y González queda bobo cargo de las asignaturas do Historia natural, Fisiología é Higiene y Agricultura que desempeñaba el Dr. D. Antonio Gordon y Acosta.
Habana 21 de Enero de 1883.—Segundo Sánchez Villar (jo.
Josó María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Can sas de la Comandancia de Marina de esta Provin cia.
En la sumaria que instruyo por caída al mar y desaparición del tripulante del vapor español “Pedio” Elias J turraran y Gavióla; se lia dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del fi nado tasados en un poso billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secretar a de este Juzgado. Al efecto se convoca a toda las pe sonas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de es:a Capitanía de l'uerto, el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 24 de Enero de 1883.—José María Caro.
Don Baldomcro Hiera Viñals, Alférez del Batallón Cazadores de la Union y Fiscal Militar de esta villa.
Eu uso délas facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me eoncedeu como Juez Fiscal de a sumaria que me hallo instruyendo por la herida y mu ríe del asiático Cleto, en el batey del ingenio de Santa Elena, el dia 4 de Marzo últ'mo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Federic > Mora, Dimas Diago, Ba ilio Peí ayo Al-cay, Alejandro Alama y Mariano, para que o,n el término de treinta dias comparezcan en el cuartel de la Fuerza de esta vil a con el fin de que presten nuevas declaraciones en averiguación de la muerte del citado Cleto.—Y para que este edicto tenga la debida publi cidad, ee fijará en ios i-itios de costumbre.—Colon 13 de Enero de 1883.—Baldomero Riera.—Por su mandato, Gumersindo Lamorena.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante del cuerpo de Fstado Mayor de plazas, Sargento mayor de (lela Puerto-Pr ncipe, Caballero, Cruz y Placa de la Real y Militar Ordeu de San Hermenegildo, déla Americana de Isabel la Católica, dos veces de la del Mérito Militar, condecorado con otras de distinción por méritos de guerra y Fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta provincia. Ignorándose el pa* adoro de I03 individuos de la clase de paisano Justo Varela ó Vergel, blanco, alto, delgado, pálido, barbi-ruhio, de treinta y dos a treiu-ta y seis años de edad, desertor de presidio y natural según se cree de «Camino-Viejo» en Vuelta-Arriba, y el pardo Felipe Jimenez, regordete y de veinte y dos á veinte y seis años: á quienes estoy sumariando por secuestro ejecutade en las personas de los vecinos de Moron, D. Aniceto Zabala, D. Telesforo Espinosa y D. Manuel Miyar, el dia tres de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Usando de laa facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto á los expresados individuos, señalándoles la c.ár-cel nacional de esta ciudad, dpude deberán presentarse en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto-P íucipe 22 de Diciembre de 1882.—Antonio Rodriguez.
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Don Rafael Rosado y B inciu,
Temen te Ooro n el g¡ a litado Comandante segundo Jefe del eu3rpo ue O den Publ eo y F-soal dei mismo.
Por este mi primero y únioo edicto y para que eu el término de 30 dia» cornados desde eeta fnhi, comparezca en 'a J Litara de Policía do la Provínola, cito, 1 amo y emplazo a‘ pniatno D. L-omi' Aoosta ¿yerman, qui.m, después do haber solicitado y obtenido dol Exorno. B1-. Capilan Gu.eral de esta I da, se abri se nuevamente para oirlo la cr usa filiada m rebeldía contra él ( or d delito, de agresión á un oficial do este ( u rpfjse ha ausentado segunda vez y dirjido á la República de Méjico sin haberse presentado á dar tus d£scaigo3 en dicha procero; bien entendido que de no comparecer dentro dol indicado pluz\ subsi-t rá en tocia su fuerza y vigor la sentencia dictrda contra él ¡ or el consejo de gemirá competente. Y para que es'o edicto tenga la deli la publicidad, n-értese on la Gaceta de es'a capital, Bolelio oficial de la provincia y Diario de la Marina. Dado en la Habara á los quince cias del mes de Eaero dr 1SS3.—R faoi Risad ?.
Batallón Cazadores de Baza número 6.
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Esca'a de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, al palero que fué del vapor español «Santiago,» D. Manuel .Jorjan y Esparil, natural de la Coruña, soltero, marinero y de 25 años de edad, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por ha-b.'i'Se desertado de dicho buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.— Habana Enero 10 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M4 Caro,
Dm J sé María Caro y Fernandez C&bñlero con Cruz y Piaca de )a R al y Militar Orden de San II •rmeccg'ddo, Comándame de Artillería do Mar nr do la E-cala de la Reeerva y Fiscal de cansí s de esta Comandancia.
P r etf» mi primer» rana de edieta, rito, llamo y emp azo p ra que en el término de nuevo dus se preseuta en a cá ce! j úb'iea de esta ciudad e cr-marero que fue del vanor Corroo «P. d'e Sutrústr-gu ,»,J'-né Martinez y Fernandez, natural de Bob -nag-", provincia de Oviedo, devein ey cuationños e odad, de estado soltero y do profusion sirviente, á fiu de que dé su» descargoi en la sumara que se lo r igue f or haberse deserrado de dicho buque; seguro quo si así lo hiciere se le oirá y adminisirará j 11 *l¡ou>, y d - lo contrario so ladee arará en rebeldía, H bina Enera 15 de 1883. —E Comandante F.aurri, J-té María Caro.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuerpo ia adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de catre, trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la oficina del Detall del Batallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jete, lia dispuesto que ¡a expresada subssta tenga lugar ante la misma J unta á las ocho de la inaflanu del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de su señoría, que se encuentra eu el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su orden se publica en la Gaceta de este dia para general conocimiento.
Remedios á 15 de Enero de 1883.—El Comandante Capitán, Sabino Hereu.
Orden de la Plaza del 26 de Enero de 1SS3.
SERVICIO PARA EL 27.
,	.	i
Jefe ded'a.—El Teniente Coronel del 6q Batallón de Voluntarios, D. José Gener.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........j 6q Batallón de Volunta-
Parada .................. I ríos.
Hospital Militar..........	„ . . .	, T
r, Ai, * 1 o -	•	> Regimiento de ingenieros.
Castillo del Principe....)	15	0
Batería de Ja Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior..........Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
El 29 de la plaza, D. Gracilano Baez-
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don
Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba. Contribuciones.
Encargado este establecimiento de recandar
De órden del Sr. Director, y en cumplimiento del
Capitanía del puerto de Barcelona. FLca’ía de caus s.
artíciilo do cientos veinte y uno del Reglamento, se ¡ Don H rmiro R bas hace saber que cu el cuadro de Profesores del Colegio «La Gran Antilla» de esta Capital, incorporado a este Instituto, han ocurrido las alteraciones siguientes:
La asignatura de Historia universal se ha dividido en dos grupos, desempeñando el primero el Ledo.
s ay Bargé', Capitán, Tmirnte de Navio graduado de la A'rnada y Fiscal rio causa-- en (o nirion de la Coman 'a rela de Marina de e fa Pea vinci».
P- r_el presente edicto y pregón, se cita y empla-
la contribución directa sobre fincas urbanas y rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija según el convenio de 5 de Agosto último celebrado con el Gobierno de S. M. y las reglas dictadas para sil ejecución en 12 de Diciembre próximo, pasado, publicadas en la Gaceta Oficial del dia 17 de dicho mes, se hace saber al público para general conocimiento y especialmente de los contribuyentes, que no tendrán validez los recibos talonarios por dichos. conceptos de contribución qne no contengan los requisitos siguientes: el sello de la Dirección General de Hacienda estampado en el recibo; el do la Administración Económica do la provincia de que proceda el adeudo ó cuota, el de presupuesto á que corresponde y el de este establecimiento, cuyos tres sellos se pondrán entre la conjunción de la matriz y el recibo: deben estar
n r..„ j	, «---- 1 z.» á D. Joan Brutig a Rapeit», vecino qm f'u» de 1 firmados por un Delegado del Banco y se autori-
u e a ruz y atricio y el segundo el Dr. B. Tortosa y de I» antigua matrícula de la misma, eu- zarán igualmente por el Recaudador en el acto del,
RELACION QUE SE CI TA.
emu.
Maicerías al por mayor.
Peleterías al pormenor.
Puestos de calzado.
Tiendas de platería al pormenor. Retratistas.
Tiendas de ropa sin sastrería ni camisería. Tiendas de curtidos.
Tiendas de máquinas de coser.
Trenes de limpieza de letrinas.
Tejares.
Talabarterías al pormenor.
Zapaterías de obra fina.
Zapa e¡ías de baqueta.
Azucarerías ó venta de frutos del país. Fábricas -ie escobas.
Tiendas de dorar.
Talleres de óptica.
Barberías sin peluquería.
Peluquerías.
Comerciantes en genera!.
Almacenes de víveres.
Almacenes de ropa y paños.
Almacenes da quincalla y sedería. Ferretería al pormenor.
Quincallerías y sederías al pormenor. B¡liarej.
Tiendas de pescado frito.
Puesto r de frutas, aves y huevos.
Fábricas de bragueros.
Limpia botas.
Tiro al blanco y esgrima-Encuadernadores.
Casnlleríns.
Baños de mar.
Establecimientos hidroterápicos.
Fábricas de papel.
Tiendas de'disfraces.
Depósitos de ganado.
Estatuarios.,
Embarcaciones mayores y menores.
Dique flotante.

■
Dispuesto por el Exento. Sr. Director General de Hacienda, que el cobro de la contribución directa, correspondiente al teroei trimestre del vigente ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad, por los conceptos qirn se expresan en la relación que á continuación,se inserta, quede abierto desde el dia 19 do Febrero próximo, se anuncia al público para general conocimiento. Los contribuyentes, podrán hacer el pago de sns cuotas sin recargo alguno hasta el día 2 de Marzo próximo inclusive en la oficina de recaudación establecida en esto establecimiento todo3 los dias hábiles de diez de la mañana á tres do la tarde. Se considerará. moroso, al contribuyente qne en dicho dia 2 de Marzo no hubiese satisfecho en cuota, y. por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de 2.§ sobro el importe de lá misma. Los recibos se con- , servarán unidos á los talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el mo-, mentó del pago, los cuales, deberán recojerlos y conservarlos para evitarse desagradables consecuencias, pues la posesión del recibo de talón es el único medio de justificar su solvencia en cuanto á contribuciones. Desde el dia 3 de Marzo se procederá á hacer efectivas todas las cuotas qno no hayan sido satisfechas, con sujeción á lo dispuesto on decreto del Excmo. Sr. Gobernador General do 22 de Marzo de 1882 en eos reglas 1.a á la 8.a; y los recibos de los contribuyentes que 110 paguen su adeudo dentro de los tres dias siguientes al en que hayan recibido la papeleta de notificación, se entregarán ala Oficina de Hacienda correspondiente para qne realice el cobro por medio de apremio con embargo de bienes.
Habana, Enero 24 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Fincas urbanas.
Fincas íústicas.
Almacenes de madera y barros.
Almacenes de muebles.
Agentes de negocios.
Albeiterías.
Amoladores.
Almacene' de peletería.
Bordadores.
Baratillos de quincalla.
Baratillos de ropa hecha.
Casas desalud.
Compositores de carretas.
Compositores de abanicos y paraguas.
Carpinterías para envases y dulces.
Colchonerías.
( hocolaterías con máquina.
Constructores de carruajes.
Corredores.
Cervecerías y vinaterías-. Camiserías.
Dulcerías al pormenor.
Fábricas de dulces, conservas, siropes y panales. Grabadores.
Hojalatería«.
Imprentas.
Juegos de bolos.
Litograf/as.
Modistas y Corseteras.
Al armolerías.
Papelerías al pormenor.
Panaderías y galleterías.
Puestos de tabacos y cigarros.
Sastrerías.
Trenes de tostar café.
'Talleres de mecánica.
Tiendas de flores artificiales.
Tiendas de semillas y plantas.
Tiendas de ropa cou sastrería.
Tonelerías.
Tasajerías.
Tintorerías.
Tenerías.
Tal eres de cuadros,
Tiendas de licores.
Vendutas.
Vidrierías.
Almacenes de carbones.
Carbonerías.
Agencias de mudadas.
Armerías.
Almacenistas de pianos é instrumentos de música. Constructores y compositores de pianos.
Callistas.
Fábricas de fósforos.
Herrerías.
Relojerías.
Sombrererías al pormenor.
Tabaquerías al pormenor.
Cueie rías.
Confiterías con repostería y sin ella.
Fáhricas de rapé.
Frituras de sebo.
Caldererías.
Panoramas.
Platinerías.
Bodegas.
Cafés. _ ..
Fábricas de soda y aguas minerales.
Puestos de Soja.
Lecherías.
(.’areneros.
Depósitos de carbón.
Carpinterías, escultores, torneros y fábricas de cortinas.
Fábricas de cigarrós y picadura.
Almacenes de azúcar por mayor.
Alambiques de aguardientes y licores. Fundiciones.
Hornos de cal, canteras y materiales de fabrica-

