
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA I,
GOBIERNO.
NüM. HO.
Viernes 11 de Mayo de 1883.—San Mamerto, ob.—Circular en San Nicolás.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno cenemi be u isu he mi
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta ]>or D. Ricardo García, á nombre y en representación de la pai'díi Amelia Corcho contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santa Clara que desestimó la solicitud de emancipación de esa patrocinada.
Visto el Real decreto de 4 de Julio do 1801, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9? del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición do la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José Maria Larrazábal pava que represente á la Administración.
Habana 7 de Mayo do 1883.
Luis Preridergast.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por Maria de la Cruz contra una resolución de la Junta de Patronato de la provincia de la Habana que revocó el acuerdo en que la local de Guana-bacoa declaró libre á aquella patrocinada.
Visto el Real Decreto de 4 do Julio do 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9“ del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la Ley de abolición do la esclavitud de 13-de Febrero del mismo año.
Considerando que se ha establecido el recurso en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama cansó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 7 de Mayo de 1883.
Luis Frendcrgast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. .II. Fuman, que á . continuación se expresa, la qne so publica en la Gaceta según copia de la descripción de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.	•
lino II. Upman solicita la inscripción de la nurca para tabacos, á fin do distinguir la wanufac-tura de su fábrica en la forma siguiente: Marca en hierro que se estampa en la tapa de los cajones; ®n su parte exterior representa el nombre de la inarca “Mil Hermoso,” en semicírculo, cerrado osle por la parte baja c¡Oñ la palabra “Habana;" ende dos estrellas, llevando al centro las palabras
“DeT. A. C.a”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran « disposición del público en el Negociado respectivo para que ptiedg examinarlos dentro del plazo lúe señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial, Habana Abril 26 de 18S3.
El Secretario'del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
delación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Justo Susini Etcheve-: rry, y que á continuación se expresa, la que se publica en la Gaceta según copia de la des-eripoion de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
H. Justo Susini Etclieverry, solicita la ins-fbpcion de una marca de cigarros para distinguir il manufactura de su fábrica en la forma siguiente;
• Marea figurando una cinta en cuyo centro se be “La Hidalguía,”
' Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pue-<’a examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-'Jiento aprobado por Real orden de 31 de Marzo •'el año último, los que tengan que hacer rcclainft-mones contra la concesión de esta marca, deberán Presentarla en la Secretaría del Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que s° publique esta relación en la Gaceta oficial. Habana Abril 20 do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
b
Relación de la marea cuyo certificado de propiedad puesta conforme á las disposiciones vigentes, creyó tienen solicitado los Sres. Rons, Forondona \ que antes de alterarlas, procedía oir el dictámen y C.a, la que se publica en la Gaceta según de las Secciones de Ultramar, Hacienda y Guerra copia literal de la descripción de la misma, y Marina del Consejo dé Estado, con cuyo parecer presentada por los interesados con arreglo á se conformó la Dirección General de Hacienda de lo dispuesto en el Reglamento de la materia. ¡ ese Ministerio.—Las Secciones de Ultramar, Gue-Los Sres. Pons, Forondona y 0.a solicitan larra y Marina y Hacienda del Consejo, comenzarán inscripción de una marca de tabacos para distin-lsu informe recordando la Real orden de 21 de Ju-
su fábrica en la forma si-j lio de 1880, principal objeto de esta consulta, la Marca en hierro de forma ovalada en el cual dice así:—En vista del expediente que V. E. que salee “D. Jaime;” en su centro “P. F. C.;” remitió á este Ministerio en carta número 149 de debajo “Habana,” cerrando el óvalo, un ramo. 24 de Febrero del año último, manifestando la Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran
Directores natos de todas las
guir la manufactura do
t,■.	,	.. Armas de aquellos g¡n hacer constar las debidas notificaciones y re-
Ejermtos puedan continuar concediendo retiros j sultados negativos ó deficientes que lo liaban pre-provisionales, sin que los Jefes y Oficiales que los ' '
guíente
á disposición del público en el Negociado respec-
conveniencia de que los individuos del Ejército á que en esa Isla se les anticipe el retiro en concepto
tivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo | de provisional, sean desde luego dados de alta’en que señala la Ley.	las nóminas respectivas sin esperar para ello la
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-' aprobación del Gobierno superior, el Rey (q. D. g.) mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo | se ha servido disponer que se concedan los retiros del año último, los que tengan que hacer reclama- j provisionales, pero exigiendo para estos casos la ciones contra la concesión de esta marea, deberán .fianza oportuna que será regulada por ese Gobier— presentarlas en la Secretaría do este Gobierno Ge- no General.—Examinando las Secciones esa Real
neral dentra de los treinta dias contados desdé el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 26 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M Diaz de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Rosendo Rendueles é In-fiesto, la que so publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Rosendo Rendueles é Infiesto, solicita la inscripción de la marea de tabacos para distinguir
la manufactura de su fábrica en la forma signien-
te: marea de hierro en forma de óvalo con un letrero que dice “La Sociedad Comercial”—“R. R. —Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de los 30 dias contados desdo el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba,
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Succión 6.a
Real orden levantando la obligación de prestar fianza los Jefes y Oficiales para el percibo de los retiros provisionales.
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra, en 19 de Marzo último, traslada al Excelentísimo Sr. Capitán General, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden de 26 de Febrero próximo pasado, dice á este Ministerio, lo que sigue:—Remitido á informe del Consejo do Estado en sus Secciones de Ultramar, de Hacienda y de Guerra y Marina, el expediente incoado á consecuencia de una consulta del Ministerio de la Guerra sobre las fianzas que deben prestar los Jefes y Oficiales á quienes se les concede retiro provisional, lia. evacuado el siguiente.—Excmo, Sr.;—Con Real orden de 14 do Diciembre de 1881, se remitió á informe de esta Sección y de las de Guerra y Marina y Hacienda, el expediente incoado á consecuencia de una consulta del Ministerio déla Guerra sobre la fianza que deben prestar los Jefes y Qjjciales del Ejército do Cuba, á quienes se concede retiro provisional, por el Capitán General de la Isla.—Dicho Ministerio de la Guerra en Real orden de 23 de Julio de 1881, trasladó al del digno cargo de V. E. una comunicación de la Autoridad últimamente citada en que se propone se exima de prestar fianza para el cobro (je sus haberes pasivos, á ¡os Jefes y Oficiales del Ejército de aqueja Isla, que gp encuentren en la situación de retiro provi-sional, y que los referidos haberes se abonen en virtud de órdenes de anticipo de aquella Capitanía General,—Con tal motivo manifiesta á V- E. epta Autoridad que había recibido copia de la Real orden de 25 de Julio de 1889, expedida por el Ministerio de Ultramar, referente al abono del retiro provisional señalado por el Capitán General á lo6 Jefes y Oficiales á quienes se les anticipe, añadiendo que dicha Real orden recayó en expediente promovido por las oficinas de Hacienda sobre si procedía ó nó oí abono de los retiros provisionales, sin expresar su aprobación definitiva á consecuencia de haber adaptado aquellas oficinas un procedimiento contrario al no dar de alta en las nóminas respectivas á los interesados nfiéntras no tuvieren señalado y aprobado definitivamente el retiro; que no habiendo real disposición que autorizase este procedimiento redundaba en notable perjuicio del interesado; que en su vista resolvió el Gobernador Capitán General se hiciese el abono en la.forma expresada, dándose cuenta al Ministerio de Ultramar para la superior aprobación; que el Ministerio do la Guerra, conformándose con el dictamen del Consejo Supremo de Guerra y Marina, ofició cu sentido favorable á lo dispuesto por el Capitán General,—-Esta AntoridacI entiende, que es difícil cumplir la Real orden que hizo obligatoria la prestación de la fianza, pues los Jefes y Oficiales retirados no cuentan por lo general con más bienes que el importe de sus sueldos, lo que hace imposible que presten dielia caución y añade que el Gobierno podría reintegrarse de lo que hubiere» indebidamente percibido por los mismos sueldos que devenguen; por todo lo cual propone el Capitán General, que so suprima la fianza en los casos de declaración de retiro provisional.—El Negociado respectivo del Ministerio del digno cargo de Y. E., en atención á que la Real orden de 21 do Julio de 1880, en lo que se refiere á las fianzas, fué pro-
órden deben informar á Y. E., que creen al Capitán General en el perfecto derecho de conceder retiro provisional á los Jefes y Oficiales del Ejército de aquella Isla y que la citada disposición hace una radical innovación en la Jurisprudencia que venia siguiéndose en el asunto de que se trata, porque las Autoridades superiores del Ejército en las provincias de Ultramar gozan de todas las atribuciones de los Directores Generales de las Armas en la Península, y en virtud de las mismas han venido haciendo y hacen la expresada declaración,-De nada habría servido que el Ministerio del digno cargo de Y. E. hubiera Cortado con la Real orden de 21 de Julio de 1880 el abuso que eometian las oficinas de Hacienda de Cuba, al no dar ingreso en las nóminas respectivas á los Jefes, Oficíales é individuos de tropa, á quienes los Capitanes Generales, en uso de sus legítimas facultades conee^ don el retiro provisional-si se hubiera de exigir la fianza que dificulta de una manera casi absoluta e} que aquella prescripción pueda tener puntual y exacto cumplimiento,— Y que esto es lo qne sucede, lo demuestra de una manera evidente el Capitán General de Cuba en su comunicación do 9' de Febrero de' 1881, cuando afirma con perfecto conocimiento de causa, que los Jefes y Oficiales á quienes se anticipan los retiros, generalmente no cuentan con más bienes de fortuna que el sueldo que les corresponde por sqs años de servicio, uo teuieqdo medios de prestar la expresada fianza.— Las Secciones están del todo conformes con lo que propone el Capitán General; esto es, que debe relevarse a los retirados de la fianza que se les exijo, —La causa ó motivo principal (pie dió origen á la práctica abusiva que trató do^porregir la Real orden de 1880 fué indudablemente eoinó afirma con recto criterio la Ordenación'de Pagos de la Intendencia de Cuba, el haber aplicado las prescripciones qué contiene la Real orden de 5 de Agosto de 1863, dictada exclusivamente para los empleados civiles á las clases militares sin tener en cuenta que dicha Real orden se referia únicamente á aquellos haberes y pensiones civiles, puyas declaraciones provisionales podriaq sufrir alteración, bien reduciendo la cantidad señalada ó bien denegando en absoluto el derecho al percibo de cantidad al gima, por no reunir los interesados, las condiciones legales necesarias.—Por esto las tjeccjqnes sqn de papeeer, qqe debe aopederso á la propuesta del Capitán General de la Isla de Cuba, relevando á los Jefes y Oficiales y clases de tropa á quienes se conceda retiro provisional, de la prestación déla fianza que exige la Real orden de 21 de Julio de 1880.—Las Secciono» aprovecharán esta ocasión para manifestar á V. E., que en su concepto, aun á las mismas clases civiles á las que privativamente se refiere la Real orden de 5 de Agosto de 1863, convendría relevar de la obligación de prestar la fianza, desdo las declaraciones provisionales hasta las definitivas para el percibo de los haberes que cada uno tenga asignado.—Pero no desconociendo las Secciones que los casos son diferentes y que mientras el relativo á los militares no ofrece duda alguna, el segundo mepepe estudiarse y no se puede resolver sin la preparación suficiente; se limitan, respecto á él, á recomendar á Y. E. que por el Ministerio de su digno cargo, debería formarse una colección de disposiciones ó reglas en virtud de las cuales, procurando al mismo tiempo el interés del Tesoro y el de los empleados y pensionistas civiles, evitando pérdidas al primero y molestias y gravámenes á los segundos y fijando bien los casos y modos de exigir responsabilidad á los que faltasen á la ley en las declaraciones provisionales de haberes, se relevan á las clases civiles de Ultramar, de ja pj-estapion de las fjangas,—En resúmen, las Secciones opinan:—Primeio. Que debe derogarse la Real orden de 21 de Julio de 1880, á fin 1 de que los Capitanes Generales de Ultramar, como
obtengan estén obligados á prestar fianza,—Segundo. Que conviene instruir el oportuno expediente á fin de ver si es posible fijar una série de previsión, que permitan sin los intereses del Tesoro ni de los empleados y pensionistas civiles de Ultramar relevarlos do las fianzas que la legis lacion vigente les exige desde que obtienen las declaraciones provisionales de sus haberes, hasta que se les conceda las definitivas.—Y. E., sin embargo, acordará con S.M., loque mejor estimo.—Y S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver de conformidad con lo informado por aquel alto Cuerpo.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la pro pia ReaUórden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra, traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conócimiento.
Habana 27 de Abril de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis lioig de Iluis.
Dirección General de Hacienda.
Circular.
Visto lo consultado á esta Dirección General por la Administración Económica de Santiago de Cuba, con motivo de la Real órdeu de 7 de Noviembre del año próximo pasado, que deniega en ciertos casos al Estado el derecho de prelaeion sobre la provincia y el municipio, para el cobro del impuesto directo, por lo que las gestiones administrativas dán resultados negativos cuando el Municipio tiene hecho el embargo de las rentas para el pago de sus contribuciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por este Centro, ha tenido á bien resolver que en tales casos se observen las reglas siguientes:
1. - En los expedientes ejecutivos se agotará el primer extremo del primer grado de apremio, ó sea el embargo de bienes muebles.
2.55	Si éstos no existieren, ó no fueren suficientes á cubrir el adeudo y hubiere necesidad de apelar al embargo de las rentas, resultando estar embargados por el Municipio, se unirá al expediente ejecutivo certificación expedida por la Secretaría de la Corporación visada por el Alcalde, en la cual se liará constar el importe del adeudo y ejercicios á que corresponda, fecha en que se halla trabado el embargo, importe de Ja renta embargada y cantidades percibidas por cuenta del adeudo,
3. K La certificación de referencia será expedida á petición verbal del ejecutor, á cuyo efecto bastará la presentación del expediente en la Secretaría Municipal, siendo obligatorio el cumplimiento de este servicio dentro de las 24 horas de haberse reclamado.
4.55	Acto seguido las Administraciones Económicas ó las Subalternas, dirijiráu oficio al Registrador de la Propiedad, pidiendo la inscripción preventiva de la finca deudora, según lo dispone el inciso 2o del art. 232 de la Lay Hipotecaria y los 179 al 181; y cuando el Municipio haya terminado el cobrQ Je su adeudo, dará comienzo el de la Hacienda,
L¡o que se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1883.
P.S.,
Francisco de Beramendi.
Circular.
Deber imprescindible es de la Dirección General, cuidar de que ingresen en el Tesoro Público los créditos legislativos autorizados por la Ley vigente de Presupuestos; no de otro modo es posible levantar las cargas del Estado,
La Dirección General está dispuesta á exigir la más estrecha responsabilidad á los empleados quy por descuido, apatía ú otras causas injustificadas no llenen cumplidamente tan importante servicio.
A la vez corregirá con todo el rigor de la Ley, todo abuso, todo vejamen, todo atropello que se cometa en la cobranza do las contribuciones é impuestos tanto corrientes como atrasados,
Es do todo punto indispensable que el Tesoro realice su haber; pero evitando á los contribuyentes, en lo posible mayor molestia que la absolutamente necesaria.
Al efecto cuidarán los Sres. Jefes Económicos de las Provincias, los Administradores Subalternos y Colectores de Rentas, de que ántes de expedir apremios, esté indubitablemente justicado el débito; que contra éste no se baya reclamado por el contribuyente, y en el caso de que así haya sucedido, si se halla resuelto negativamente.
En toda certificación dol débito, se hará cons. tar esplícitamente éste, su procedencia y por cuen ta de qué presupuesto se recauda, con designación del capítulo y artículo, cuya certificación será ca bexa del respectivo débito.
No se pasará de un grado de apremio á otro
quo lo Hagan pr<
ciso; y en todo se observarán los trámites y prescripciones de las instrucciones para ia cobranza de , has contribuciones é impuestos y de los débitos reconocidos y liquidados á favor del Estado.
La Dirección General recomienda muy mucho la exacta observancia de las indicadas instrucciones y está dispuesta no sólo.á corregir gubernativamente la más leve infracción de ellas, sino ú entregar á los Tribunales ordinarios á los infractores, siempre que resulte vejación injustificada contra las personas ó la propiedad inmueble, mueble ó semoviente do los contribuyentes, ó se haya cometido delito comuu con motivo del ejercicio de las funciones peculiares á la recaudación.
Así lo tendrá Y. S. entendido y lo hará comprender á los Administradores Subalternos y Coleo toros de Rentas de sus respectivas jurisdicciones, advirtiéndole á la vez que V. S. y ellos mismos son civil y subsidiariamente responsables de los daños y perjuicios que los Recaudadores ó Cobradores causaren, puesto que éstos son por V. S. v por ellos nombrados bajo su propia responsabilidad.
Se servirá V7. S. comunicar esta orden á los Sres. Administradores Subalternos y Colectores de Rentas de esa Provincia, dando cuenta á esta Dirección General de haberlo así verificado y de las providencias que haya adoptado para sil estricta observancia y eficaz vigilancia con el mismo objeto.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 5 de Mayo de 1883.
P. S,
Francisco Beramendi.
Sr. Jefe E conómico de.
Secretaria Sub-Direccion.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excuno. Sr. Gohornador General con fecha 6 del actual y bajo el numero 607, la Real orden si-'
guíente:
“Excmo. Sr.:--El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien rehabilitar la licencia que por tres meses se concedió por Real orden de 6 de Enero último al Oficial primero de la Dirección General de Hacienda de osa Isla D. Ignacio Ponco de León, con el fin do que pueda atender al restablecimiento de 6u salud en la Península.—De Real orden lo digo á Y, E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica' al Excmo. Sr. Gobernador General con feclm' 6 del actual y bajo el número 608, la Real orden siguiente:
“Excnio, Sr.;—Para la plaza de Oficial 4,“ Contador do la Aduana do Trinidad en esa Isla, vacante por ascenso de D. Aníbal Coromina y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien nombrar á D. Leoncio Rodríguez, que. lo es quinto Vista de la Adliana do Santiago de Cuba.—De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”,
Y puesto el cúmplase por S. E. en pata fo-' clia, de orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conoci miento.
Habana 26 de Abril de 1883.--P. S.— J. B. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del actual y bajo el número 611, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial 21? Vista de la Aduana do ese puerto, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Rodríguez Saavedra y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Posada y García del Duque que es Oficial 2-° de Administración en la misma Aduana.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1883.—P. S., I. B. Cantero.
RELACION de las tincas rústicas, urbanas y establecimientos de Industria y Comercio, que por acuerdos del Examo. Sr. Gobernador General de los meses de Febrero y Marzo, á propuesta de la Dirección General, han sido declaradas exentas de todas las contribuciones por cinco y tres anos como comprendidas en et Decreto de 3 de Koviemhvo de 1877,
		- á—l		PUNTOS'EN QUE RABICAN.	
N.°	PKOPIETARIOS.	CLASE DE FINCAS	SUS NOMBRES.	PROVINCIAS.	TERMINOS municipales.
1	H. Manuel Suarez Leon		Urbaua.		Santa Clara.	Santo Domingo.
2	» José Rafael Reyes y Garcia		Vega.	Marroquin.	Idem.	Sancti-Spíritus.
3	» Bartolomé Henguet		Peleteria.		Santiago de Cuba.	Santiago de Cuba.
4	» Francisco Montaner	 ..	Baratillo de ro	pa hecha.	Idem.	Idem.
5	») José Olano y Caballero 			Ingenio, r itio.	Flor de Sagua.	Santa Clara.	Sagua la Grande.
6	« Juau Fernandez Rubio			Puerto Escondido.	Santiago de Cuba.	Baracoa.
7	» Juau Ayuarbe		Idem.	Guabina.	Santa Clara.	Cienfuegos.
8	» Juan AÏouso de la Vega		Potrero.	Chicharrones.	Idem.	Cruces.
9	» Jaime Gil		Cafetal.	Caridad. 1	¿Santiago de Cuba.	Alto oe Songo.
10	» Guillermo Bravet.				Sitio.	La Chacha.	Santa C lara.	Calabazar.
‘11 12	Madame Lucia Benoit				Tienda mixta. Cafetal.	Manuelita.	Santiago de Cuba. Idem.	Caney. Alto de Songo.
13	D. Juan E, Suarez			Estancia.	San Mauricio,	Santa Clara.	Trinidad.
14	» Modesto Santander	 			Sitio.	El Palomar.	Idem.	Idem.
15	» Gabriel Suarez del Villar		Idem.	Rio Ilondito.	Idem.	Idem.
16	Dij Maria del Rosario Albis		Idem.	Los puriales.	Idem.	Idem.
17	D. Rafael Valdés y Valdivia	1 		Finca.	Santísima Trinidad	Idem.	Idem.
18	» José de la Luz Martinez		Sitio.	Camajuauí.	Idem.	S. AVdelas Vueltas I
19	» Antonio Talavera y Suarez		Idem.	Los Corrales.	Idem.	Trinidad.
20	» Audrés Sardina y Daniel				Potrero.	Santa Teresa.	Idem.	Colon.
EPOCAS DE LAS EXENCIONES.
1? de Abril de 1883 á 31 Marzo de 1888; Idem Ídem.
29 de Noybre. de 79 á fin de Junio de 1881. 8 de Junio de 1878 á fiu de Junio de 1881.
19 de Abril de 1883 á 31 de Marzo de 1888. Idem idem.
Idem idem.
Idem idem.
Idem idem.
Idem idem.	,
IV de Enero de 1879 á fin de Junio de 1881. lo de Abril de 1883 á 31 de Marzo de 1888. Idem idem.
Idem idem. Idem idem. Idem idem. Idem idem. Idem idem. Idem idem. Idem idem.
Habana 5 de Abril de 1883.—El Secretario Subdirector.—P. S.—J. B Cantero,