PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nüm. 57.
Juèç-es 8 de Makzo de 1883— San Juan de Dios, i’du.t-Ciuculab en la T. O. de San Francisco.
PARTE OEICIAL.
l'RIMERi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERA! 1U BU HE»
Ayuntamientos.
En esta fecha y á virtud de consulta elevada á mi autoridad por el Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba, he tenido por conveniente disponer que c* artículo 7? del decreto de 12 de Abril de 1882 que dicta reglas para la recaudación de contribuciones del Estado, en los distri-tros municipales separados de las oficinas recaudadoras, se entienda aplicable en todas sus partes á los Ayuntamientos de esta Isla.
Habana 2 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Con motivo do queja producida por D. Antonio lt. Críales y D. Francisco Vega, contra el Alcalde Municipal de Colon, que se negó á otorgarles certificación de las listas electorales expuestas al público en l9 del próximo pasado Febrero, he tenido por conveniente disponer: que las certificaciones origen do la queja establecida, no son ni
Papeleta que va colocada por la parte exterior do los cajones, de forma ovalada y se lee “La Venus,” '•'•Fábrica de tabacos legítimos de Vuelta-Abajo de Domingo Mosquera y Compañía, calle de los Sitios numero 105, Habana.
Contraseña en litografía de forma ovalada leyéndose “Garantizado por D. Mosquera y Compañía,” y la firma y rúbrica de los interesados.
Cuyas viñetas se encuentran á disposición del público, en el negociado respectivo para que pueda examinarlas en el termino que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado .Reglamento aprobado per Real ói'den de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro do los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 2 do Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Industria Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 do Enero último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de la instancia que ha elevado á este Ministerio D. Florencio déla Barrera y Yaldés, suscrila cu Santa Clara con fecha 2 de Mayo delaño último, solicitando la creación de una plaza de Subinspector Quirúrgico Dental, en cada provincia de esa isla con las mismas facultades y atribuciones que tienen estos funcionarios en la Península, S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo pretente que con fecha 10 del corriente mes, se
pueden considerarse de los documentos á resolvió con un visto, una instancia de igual indo que se refiere el artículo 28 de la Ley electoral Provincial Municipal, y que por lo tanto los Ayuntamientos no están obligados á expedir certificaciones de ollas al vecino ó elector que las solicitare.
Habana 2 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.—Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de del mes próximo pasado se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia del Distrito de Holguiu, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José Vicente de la Sierra que la desempeñaba; S. M. el Rey [«1- H. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Jaime y Rodríguez," Abogado de los Tribunales do la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas por el articulo 19 del Real Decreto do 12 de Abril de 1875.”
Y puesto el cúmplase por S. E, con fecha 27 del mismo mes, de su orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° do Marzo do 1883.
M. Diaz de la Quintana.
le presentada en este Centro por D. Cayetano Tre-viño, se ha servido disponer que así se manifieste á Y. E., pues la Real orden de 28 de Mayo de 1876 cuyos efectos solicita D. Florencio de la Barrera, lia sido anulada por el Ministerio de la Gobernación por otra de 16 de Diciembre del año que acaba de termiuar.”
Y acordado por S. E. en 27 de Febrero próximo pasado el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.1’ de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz déla Quintana.
Gobierno General con carta número 132 de 13 de Enero próximo pasado, en vista de que la gracia do qne so trata, solo puodó dispensarse con arreglo á las disposiciones vigentes, previa oposición y como premio extraordinario á los alumnos que hayan sido clasificados de sobresalientes en los ejercicios prescritos | ara obtener el grado.0’
Y acordado por S. E. en 27 del citado mes de Febrero el cumplimiento de-la preincerta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° do Marzo de 1883.
El Secretario dei Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministro do Ultramar con fecha 3 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Deseando que los alumnos do segunda enseñanza y los de facultad de esa Isla participen de las gracias concedidas á los de la Península con motivo del natalicio de S. A. la Infanta D.a María Teresa, y en lá imposibilidad de hacerlas extensivas todas por lo adelantado del curso, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizar á los referidos alumnos para que puedan simultanear ei estudio de las asignaturas que constituyen los dos últimos grupos de cada período do enseñanza, debiendo los que aspiren á verificarlo ser admitidos á matrícula extraordinaria durante todo el próximo mes de Marzo y examinarse en el de Setiembre de las asignaturas correspondientes al último grupo objeto del simultaneo.”
Y acordado por S. E. en 27 deleitado mes de Febrero el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Secçion de Fomento.—Agricultura, Industria Comercio.
y
Relación de las marcas cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. Celestino Mora, la que so publica en la Gaceta, según copia literal dq las descripciones de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Celestino Mora, solicita la inscripción de una marca para distinguirla manufactura do su fábrica do tabacos en la siguiento forma: marca un hierro que se estampa en la parte exterior de la tapa-de los cajones, con na letrero que dice: aEl Paso de Vénns” de C. Mora,—Habana.—Papeleta en litografía do diferentes colores, leyéndose en su centro: El Paso de. Venus. eos superiores de Yuelta-Abajo.—Garantizados por D. Celestino Mora —Yista que se estampa en la parto interior de los mismos, litografiada en tinta azul representando el paso de Véniís.—Bofetón también del mismo color en qne representa un triángulo formado con tres tabacos y á sus estreñios hojas: en su centro se ven dos manos unidas y dos letreros que dicen: “Celestino Mora -llaba-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Febrero se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 2337, de 12 do Octubre próximo pasado, asi como do la instancia quo la acompaña y ha sido promovida por D. Panfilo Carranza en solicitud de que se lo autorice para ejercer en esa isla la profesión de Médico por el sistema homeopático con el título obtenido en de Putte en el Estado de Oliío; consi
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 do Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Dada cuenta del expediente relativo á las oposiciones verificadas en la capital de esa Isla á la Cátedra de Dibujo lineal y topográfico de la facultad de Ciencias de la Universidad do la Habana, que esc Gobierno General remitió con carta número 2680 de 30 de Noviembre último, y en vista de que no se ha faltado á la legalidad en ninguno de los actos verificados; S. M. el Rey (q. D. g.) do conformidad con • el dictámen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar dichos actos y conferir la mencionada Cátedra con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo do seiscientos, con que está dotada á D. Pedro Córdova y Leake, que es Catedrático auxiliar de la facultad expresada y el opositor pro puesto por el Tribunal quo calificó los ejercicios.” Y acordado por S. E. en 27del citado ines de
el Colegia
ando que no expidiéndose títulos que autoricen1 Febrero el cumplimiento de la prci úercieio de la Facultad bajo un sistema médico den, se publica en la Gaceta Oficial
el ojén
determinado, no procedo la concesión do la autorización que se solicita, sinola de habilitación ó incorporación del título con arreglo á las prescripciones legales para que el inteiesado pudiera en su caso ejercer la profesión bajo los principios que en su razón y conciencia juzgara más ciertos y convenientes á la salud pública, y considerando al propio tiempo que no consta que el Colegio donde el citado Carranza recibió su título tenga carácter oficial; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictámen del Consejo do Instrucción Pública» se ha servido resolver, se manifiesto á V. E. que no puede accederse tampoco á la habilitación ni incorporación de qne so lia hecho mérito, mientras aquel extremo no so compruebe en la debida forma.”
Y acordado por S. E. en 27 del citado mes de Febrero el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden so publica en la Guee-
lojumw. y* t Oüeial para general conocimiento, fabrica de taba-	xr , 1	. 5' , ,r n -teco
Habana 1. de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
__	_	“Excmo. Sr.—En vista do la carta do Y. E.
..... Contraseña en forma ovalada y de diferentes ¡ número- 960 de 13 de Mayo último, y del expectores en litografía y en sil centro un letrero qub! diente que la acompaña promovido por D. Eladio dice: Celestino Mora” y una rúbrica.	¡ Rodrigo Bairiocanal en solicitud de que so le ex-
Cuyas viñetas so encuentran á disposición del j pida libre de derechos el título de Licenciado en la público en el negociado respectivo para que pueda facultad de 1 armacia, invocando su pobreza para examinarlas en el término que mqrca la ley.	alcanzar la gracia á tenor de lo que previene el ar-
Conforme á lo dispuesto en e! citado Reglamento, aprobado por Real orden do 31 de Marzo
tíoulo quinto del Real Decreto de 12 de Junio de 1859; considerando que este Real Decreto quedó
último, los que tengan que hacer reclamaciones'derogado por pl Plau de Estudios de 15 de Julio contra la concesión' de esta marca, deberán pre» fe 1863 y el Reglamento de H Universidad de la sentarlos en la Secretaría de esto Gobierno dentro ¡ Habana de o de Abril de 1866, S. M. el Koy de los treinta dias contados desdo el en qtie se pu- [fi- D- g] ‘le conformidad con el dictamen del Con-blique esta relación en la Gaceta.	boj o de Instrucción publica, lia tenido á bien de-
1--- - - --	• ----- clarar que D. Eladio Rodrigo Barriocanal, no tío
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
ne derecho á obtener la dispensa del pago que pretende por el título do Licenciado en Farmacia, la cual solo puede acordarse, con arreglo á las dispo
Relación de la marca cuyo certificado de pro- sioiones vigentes, previa oposición y coirio premio
según copia ---------- —- -------r------- --	,»	.	.,	,
misma, presentada por los interesados con arreglo ¡.»resalientes en los ejercicios prescritos para ob„e-
á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
La Sociedad de Rodriguez García y Compa-
nerlo.”
Y acordado por S. E en 27 del citado mes de
Sía solicitan la inscripción de una marca de taba- Febrero el cumplimiento do la preinserta Real óleos en la siguiento forma: marea de hierro que va | den, se publica eu la Gaceta Oficial para general estampada en la parte posterior do los cajones, de conocimiento:
forma ovalada en la parte superior se vé la á éuusq Habana l.° de Marzo de 1883.	^
en el centro dice: ude IX Moscou era. y Oompanúi,”	Ii<l Secretario del Gobierno Generalj
y mas abajo “Habana:“—Vista un cromo que re-	M. Díaz de la Quintana.
presenta una Vénus sentada en una conclia-volan-	----—
te tirada por amorcillos; á su izquierda un círculo ^ Por el Ministerio de ultramar con fecha b de con una escuadra y un compás: en la parte supe- 1 obrero próximo pasado se comunica al Excmo. rioe se leo “Fábrica de tabacos;“ á su derecha la Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente, palabra “De” y ásu izquierda dice “Domingo Mos-j . “Excmo. Sr.—-S. M. el Rey [q. D. g.] ha te-quera y Compañía.” —Bofetón de cromo que so co-j nido á bien desestimar la instancia que lia promo-loea en la porto interior do ¡os cajones, encima do vida D. José Otero y Ramírez en solicitud de que los tabacos; en su centróse lee “Fábrica de tabacos. 8e L expida libre do derechos el título de Ldo. Habana.”	én la facultad de Medicina y Cirugía, y remite eso
para general
conocimiento.
Habana L° de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Ignorándose el paradero del liconciado del ejército Ignacio Sánchez Elias, confinado cumplido del correccional do Puerto-Príncipe, y vecino que fué del poblado do San Luis, provincia de Santiago de Cuba; por el presente se le cita para que ooiupaiezca á esta Secretaría y Negociado res-’ peetivo, para hacerlo entrega de documentos que le interesan.
Lo qne se publica en la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento del interesado.
Habana l.° de Marzo de 1SS3.
El Secretario del Gobierno General, At. Diaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba,
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Ampliando la convocatoria hecha el 23 del actual para abrir una vacante de Ayudante de profesores en la Academia de esta Isla. Habiendo ocurrido dos vacantes más de Ayudante de profesores eu la Academia de alumnos de esta Isla, el Excmo. Sr. Capitán General ha tenido á bien disponer se amplié la convocatoria hecha en 23 del actual para proveer la que ya existia, en el sentido de que en vez de una serán tres las vacantes que han do cubrirse en la misma fecha y forma establecida cu dicha convocatoria.
Y do orden do S. E. se publica en esta Gaceta Oficial á los fines consiguientes.
Habana 27 de Febrero de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Hoig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Manuel Pardo, Contador que ftié de fa Colecturía de la Aduana de Baracoa, ó á sus herederos en el caso de que éste hubiese fallecido, para que en el término improrogable de sesenta días, á contar desde la publicación de este anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apoderado en forma, eu la Secretaría de este Tribunal, sito en la calle del Prado núra. 105, á rece-jer el pliego de los reparos deducidos en el exáuicn de la cuenta de Rentas Públicas de la Colecturía de dicha Aduana, correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 1880, apercibidos do que no verificándolo en el plazo expresado, se procedsiá á la censura de calificación de los reparos, con arreglo á lo dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 1? de Marzo.de 1883.—El Secretario general José Diaz.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 26 del actual, sacar á pública subasta el suministro de los tejidos que puedan necesitarse en el Arsenal por e término de dos años y á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, so hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de treinta dias, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo de dicho ser'úc-io.
Habana 27 de Feltrerò de 1883.-—Luis Pastor y Lauderò.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de los tejidos de todas clases y telas elaboradas que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero durante dos años.
Condiciones facultativas.
1.	a Todos los géneros y efectos que comprende esta subasto, deberán entregarse por el contratista con estricta sujeción al pedido que se le haga, debiendo para ser declarado de recibo, reu nir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipos que deberán existir en el Almacén do Recepción, sin que sea árbitro dicho asentista de cambiarlos por otros aun cuando los que presente en lugar de los pedidos reúnan mejores condiciones de aplicación y material, á inénos que 6oa con la conformidad de la Comisión que ha de reconocerlos.
2.	a El miraguano deberá estar suelto,.libre de todo polvo y humedad y sin mezcla de otra lana ó paja.
3.	a El añascóte ó lilaila que haya do servir para saquetes de cartuchos, serán precisamente do ana pura, sin que se tolere 'la menor mezcla de algodón en su trama y urdimbre y por lo tanto se han de disolver completamente en una disolución concentrada de potasa á 9.°
La consistencia deberá ser tal, que una tira de OUO de longitud y 0‘04 de ancho, ha de resistir un peso de 17 kilogramos en sentido de la urdimbre y de 16‘50 en el do la trama.
4.	a Las entregas se verificarán en el almacén de Recepción que existe en el Arsenal, por virtud de los pedidos que se llagan como queda -dicho y en cuyo local permanecerá hasta el debido reeono-cinúento que se practique por la Comisión nom-i brada al efecto.
5.	a La citada Comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes pura convencerse de la bondad del artículo y de si so balla confórme á los modelos tipos.
Condiciones generales y económicas.
1.	a El suministro abraza los artículos que se expresan en la relación que se acompaña á este pliego, con los precios tipes y las condiciones que han do reunir los efectos.
2.	a El contrato durará dos años acontar desdo la fecha en que se adjudique definitivamente el contrato.
3.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Eeónómica del Apostadero á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos eu la instrucción aprobada en tres de Mayo de mil ochocientos sesenta y nueve y en las demás disposiciones vigentes.
4? Para presentarse como licitador será condición precisa constituir prèviamente en la Tesorería Central, la suma de $1500 en metálico ó su equivalente cu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana ú otros valores admisibles, regulando su importopor el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
5.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se. hallé redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
Á cada proposiciou se acompañará la cédula personal.
6? Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 4.a
7a Las bajas en las proposiciones so expre sarán por un tanto por ciento, que se hará extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.	.
8.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá quo renuncian al derecho de la puja los qne abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por ci orden preferente de numeración de los respectivos plic-ír0s, en el caso de (pie todos los interesados se negaseli á mejorar su oferta.
9.	a La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al Imitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formal¡zaciou de la fianza definitiva.
11.	El rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias, contados desde el siguiente al en que so lo comunique por la Ordenación la adjudicación del remato.
12.	La lianza para responder al cumplimiento del contrato, se lija en la cantidad de cuatro mil pesos constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional.
La que se presente en billetes del Banco de la Isla do Ouba en la Habana, podrá revisarse á ins-
tancia del Estado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del 10 p.g
13.	El rematante quedará sujeto á lo preve nido en el artículo quinto dol Real decreto do 27 de -Febrero de 1852, si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala; ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta, el completo resarcimiento de los perjuicios causa-« dos.
14.	Será obligación del contratista entregar de una sola vez los articu'os que se le pidan dentro del plazo de quince dias tanto los ordinarios como los extraordinarios, á contar desde el en que se le comunique por la Ordenación de Marina la correspondiente orden al efecto, pudiendo extenderse el plazo á sesenta dias, acreditando el contratista debidamente no existir en plaza los géneros que so le pidan.
15.	La Marina no contrae más compromiso que el adquirir del contratista los efectos que necesite para las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidades determinadas; no pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos en este contrato que verifiquen directamente los buques de la Escuadra por cuenta de sus fondos económicos.
16.	Entregará los efectos en el almacén de Recepción del Arsenal con la documentación qne está establecida ó que se estableciere en adelante, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en dicho esta-ídeciiniento, reconocimiento, recibo y demás incidencias del servicio.
17.	Todos los tejidos y telas elaboradas serán de superior calidad y de las condiciones que se expresa, sirviendo de comparación para su recibo los do su clase que como modelo existen en el Almacén ó practicándose con ellos el reconocimiento ó pruebas quo se crean convenientes.
18.	El contratista no podrá oponerse á quo por la Comisión de reconocimiento se practiquen cuantas pruebas y ensayos considere oportunas para comprobar la calidad de los géneros.
19.	Si del reconocimiento que debo practicarse resultase lio ser de recibo el todo ó parte do los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos en el plazo de seis dias á contar desda el en que fuesen desechados.
20.	Nc entregando el contratista los efectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los plazos estipulados, se adquirirán por Administración, aiuido de cuenta del contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios; y además de esto, á Ja primera falta se le impondrá lina multa del JO por 100 del importe de h>s efectos dejados do-entregar calculado al precio de contrata, á la segunda el 25 por 100 y á la torcera, la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y do las multas impuestas.
21.	El contratista retirará del Almacén dentro del plazo de tres dias los efectos que se le desechen eu el acto del reconocimiento; si la extracción no Se verifica, quedará autorizada la Administración para vender los géneros y deducir del producto una décima parte por razón de multa más el importo do los gastos ocasionados-, entregando el resto al contratista.
22.	Del importe de las entregas so expedirán Untamientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará cu metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla do Cnbn al tipo del dia anterior al en quo se realice el cobro. •
23.	Con arreglo á lo establecido en la orden del'extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor del duplo del importe de la fianza, sin que le hubiesen satisfecho en el plazo de tres meses, siempre qne acredito haber sido infructuosas las gestiones practicadas én las oficinas de Hacienda.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de efectos basta el Almacén de reconocimientos, los que origine la extracción de los desechados y todos los demás hasta su recibo definitivo.
. 25. Si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar resultase deterioro, serán de cuenta del contratista cuando los efectos se desechen y por cuenta de la Hacienda si se declaran admisibles.,
26.	También serán dp cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Octubre de 1866, son las siguientes: primero, los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales; segundo, los que correspondan según arancel ni Notario por la asistencia y reducción del acta del remate, asi como por el otorgamiento de la escritura y testimonio de la misma; tercero, los de impresión de treinta ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
27.	La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que 6e halle comprendido 'el pliego de condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28.	Los ejemplares de la escritura se,imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención algfina de la Administración, debiendo el contratista presentarlos en la Ordenación salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente fe do erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan do este requisito.
29.	Fu caso do fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta du sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condioiones que su causante, siempre quo so presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
30.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredito con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho la correspondiente contribución industrial sobre el iui-