

1283	ti. Rui2 y C'a, por García Radíeme,
provisiones 1874 á 75.............
1284	El mismo, por J ¡lime Roca y compa-
ñía, id. id.» * ..................
12 15 Enrique Dalmau, por Caridad Bar-
saga, id. id. 187» á 76..........
1288 José Oofiño por José Martínez, trasportes 1875 á 76. ........... ........,,	1967
1300 José R. Aruau, suministros 1875 á
70................................
1369 José M. Z irazua, provisiones 1874 ¡i
75 ................................. 12500
1)83 Novoay Zayas, por Loreuzo de Soto,
material Hospitales 1877 á 78....>	196
1893 Antonio Bernal, por la testamentaría de Julián Zulueta, provisiones 1876
á 77................................ 25000
2301 Tomás Uria, suministros 1874 á 75 .. 432332 2392 El mismo,	id.	id.................. 316578
if>7 22 1078 87
897 83 25
13277 43
1713495 10
Cuya suma de un millón setecientos trece mil cuatrocientos noventa y cinco pesos, diez centavos ha obtenido en los lespectivos expedientes la comprobación de legitimidad de ios créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir loa interesados á manifestar i o que a sus derechos conven ga en virtud de las respectivas liquidaciones; en la inte igencia de quo toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Secretario.-P. I.—Eduardo María Muller.—Vt? Bn°—Beramendi.
SEGUNDA SECCION.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles...8578 02
»	» almacenes........ 819 21
Total......$ 9397 23
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación................. 8 10446 ...
» exportación ...................   7192	15
233 98
....	896	60
....	34	55
exportación
multas.................
derechos de navegación.
15 p.g sobre bebidas....
comisos.................
depósito mercantil.....
intereses de pagarés,..
Total...........$ 18803 28
RECAUDADO EN ESTR FECHA.
Por importación...... .............$ 25444 36
exportación....................... 7192	15
multas.............................. 29	93
derechos de	navegación............ 896	60
15 p.g sobrebebidas............... 1346	44
comisos...................................
depósito mercantil........................
intereses de pagarés......................
28M
2848
2925
2933 2944 19 45 2990
3033
3044
3101
3107
3134
3163
3169
3184
3219
3220 3222 3232
3246
3256
3264
3298
ÍX Vicente del Vade, Vecino que fué de Ga-
liano 108.
» José Careases y Guerrero.
» José Serrano, vecino que fué de la calle del Prado.
D? Zoé Aller, viuda de Raveliu,
D. Francisco G. Bausa.
- El mismo.
» Tiburcio Gonzalez ó su consorte Da Brígida Bu,otil.
Da Manuela de J. Ramírez de Gutiérrez.
D, Manuel Rivero, vecino que fué de Mariano. » Miguel Torcuata Roura. l'a Ana Josefa Alvarez de Segundo. i>. José Antonio Gavarain.
Da Magdalena A cosía.
» Francisco Busquet, apoderado de D. José Serrano.
Ramón Mos ó D. Gregorio de la Riva.
ROÑEOS PUBLICOS,
fi 26 p.g D.
Df Dolores Castro de Machazo. O. Eduardo Lorenzo Delgado.
» Francisco de la Fuente.
» Lorenzo García Barbón, apoderado de IH Cecilia Gamba.
» Jo é López Nuñez, vecino que fué de la calle de Zulueta esquina á Teniente-Rey.
» Pedro Luis Saez, vecino que fué de Galia-no 90.
» Nicolás del Valle, apoderado de D. Guillermo Rojo.
» Joaquín Pedroso y Veitia.
Sin núm? Herederos de D? Rafaela Grave de Peralta.
Habana 2 de Abril de 1883.—Bienvenido Hernández. Secretario,—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
Bonos del Tesoro..'....... 77 a 76 p.g D. ci'o.
Idem del Ayuntamiento.... 58 a 57 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 20 4 21 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 14 A 13 p.g I). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 24 i 25 p.g D.
Banco Agrícola........... Sin operación.
Cuja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 <1 40 p,g P, Empresa de Fomento y Navegación dolSur........... 40 á 39 p.g P.
Primera Compañía de Vaco-
res de la Bahía...Sin operación.
Compañía de almaconco de
Hacendados.............. 19 4 17 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ia Habana.. 19 4 17 p.g D. >
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 41 4 40 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 d 19 p.g D.
Compañia Española de alum-
Lo qúe se anuncia por esto medio á fiu de que llegue á eonoeimieuto de todos los que quieran tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril dos de 1888,—El Colector, Feliciano Diaz.
TERCERA SECCION.
22 a 21 p.g D.
brado de Gas de Matanzas Nueva Compañía de Gas de la J 25 d 26 pesos oro por ac-
Habana..................\
Compañía de Caminos do
Hierrode la Habana....... 35
Idem de Matanzas ä öabam-
11a......................   35	ä
Idem de Cárdenas y Jftcaro... 14	&
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara.................... 5	á
Idem de Sagua la Grande... 5	4
Id. de Caibarien á Sancti Spiritus .................... 28	4	27	p.g	O.	»
ídem del Geste............ f.5	á	!¡4	p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............- 93 d 92 p.g D. BiB.
clon.
34 p.g E.
34 p.g I).
15 p.g P.
4 p.f 4 P-o
D.
D.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José González Perez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Baza número seis y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la 5? compañ’a del expresado batallón Manuel Fernandez Fernandez, llevada á efecto el día diez y siete de Febrero último, desde el cuartel que ocupaba la fuerza de su compañía en la ciudad de Remedios. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército conceden á los Oficia les del mismo, por el presente tercer edicto y por medio del Boletín Oficial y periódicos de esta locilidad, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contár desde la fecha, se presente en la Guardia del Principal de esta plaza, para dar sus descargos á la sumaria citada y en caso de no hacerlo se juzgará y sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 30 de Marzo de 1833.—José González.
Total......
.$ 34909 48
Habana 5 de Abril de 1883.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Mates.
El Lunes 9 del actual á las doce, doce y media y una de la tarde se rematarán en los almacenes de esta Aduana respectivamente los efectos siguiente,:
10 termómetros de metal y madera, retasados últimamente en 2 pesos 97 centavos.
1 caja conteniendo 17 medias botellas agua mineral de Panticasa, retasadas en dos pesos,
l cofre conteniendo 62 kilos netos tabaco en rama inferior, retasado en 4 pesos 45 cts., todo oro, y en h inteligencia, que de ser rematado el tabaco el remata dor queda, obligado al reembarque del mismo, pues siendo de procedencia extranjera no puede pasar al consumo de la plaza,
Habana 4 de Abril de 1883.—Antonio Motos,
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan, se cita á sus dueños i ara que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contiario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano «Newport,» en 27 de Julio último, á M. López, una caja herramientas.
Del mismo vapor en 10 de Enero último á W. G Moris, una caja maquinaria y un bulto whiskey, á M. N- Elyn; y cuatro barriles abono á Chas. A. Labru.
Habana 4 de Alml de 1883.—Antonio Matos.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
AVISO.
■Se hace saber á las persouas, cuyos nombres se expresan á continuación, por ignorarse su actual domicilio, que en el término de quince dias contados desde ia publicación de este anuncio, acudan por sí, ó por medio de representaute legalmente autorizado, ¡i la Secretaría de la Junta, calle ele O-Reilly 23—altos— en dias hábiles de doce a cuatro do la tarde, con objeto de que se instruyan de lo acordado y resuelto en los expedientes que promovieron oportunamente, solicitando inclusión de antiguos esclavos en el registro número uno, ó sea el censo genera), y faciliten al propio tiempo los antecedentes que liacau referencia á los empadronamientos en los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, resolverá la J unta loque corresponda, sin más oirlas ni citarlas, según previene el art. 13 del reglamento de 5 de Junio de 1877.
Número del expediente y personas que se citan.
27 D. Francisco Gelt ó su representaute D. Antonio Yurre.
Patrocinada Cristina Nápoles.
D. Francisco Pino.
» Manuel ti aro.
Di María Tomasa Nuñez de Villsvicencio.
D. J osé Miguel Torres, vecino que fué de Sol 119.
Mariana, conga, patrocinada de D. Fernando Sánchez.
Morena de la Paz Diaz, patrocinada de D. Francisco Ortiz.
Morena Modesta patrocinada de D, Francisco Miró y Puig.
D, Domingo Lorenzo.
» Ramón Fernandez, vecino que fué del 5? distrito.
Pa Lutgarda Acevedo de Lefebre.
D, Juan Antonio Gómez y García.
Di Wenceslaa Hernández.
» María del Cármeu Soriauo.
» Dolons Limti.
D. Gerónimo Manuel Rodríguez.
Di Dolores Hernández, viuda de Hernández \ León.
G. Vaieutin Balomategui 6 su apoderado,
» Nicolás Montero.
» José Ignacio Arcune.
» Manuel Aragon.
» Rafael López.
» Ignacio MoMalvo y Calvo, curador del Sr. Conde de Jibacoa.
173
344
382
626
920
1403
1848
2164
2203
2260
2282
2388
2394
2525
2561
2624
263%
2743
2805
2817
2822
2826
2828
Don Antonio Feijóo Cordero, Alférez Fiscal del cuerpo de Orden Público.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden corno Juez Fiscal del proceso instruido contra los guardias de este cuerpo Pedro Chao y Juan Suarez; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano y pardo respectivamente D. Pedro Reyes y Edelmiro Moya, que en Octubre de 1881 habi taban en la casa número 14 viel callejón del Suspiro de esta Ciudad, para que en el término de diez dias comparezcan en esta Fi ealía, sita en el cuartel de San Isidro, con objeto de evacuar un acto justicia en la causa que por lesiones instruyo contra dichos guardias.—Habana 24 de Marzo de 1883.—Antonio Feijóo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias s > presente en esta Fiscalía al inscrito de Pa'rua de Mallorca Damián Trespí y Fontaner, natural do So-ller, provincia de Mallorca, soltero, de 21 años do edad y de profesión marinero, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de la barca española «Soledad,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía.— Habana Marzo 20 de 1883.—El Comandante Fisca1, José MÍCaro.
Mera Urbano...............   24	4.23 p.g D.	oro.
Idem del Cobre............. 75	4 74 p.g I>.	»
Idem de Cuba............. i>9	á 83 p.g D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo a regular. 14$ 4 15 rs. @ oro
dem id. Id. id. bueno á, superior..................... 15$ 4 16$ rs. id.
ídem id. id. id. florete.	4 17 rs. id.
Cogucho inferior ¡1 regular número 8 á 9 (T II.).......4
Id. bueno á superior número I 9$ á. 9$ rs. id.
JO ¡111................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.......... 10 4 I0J rs. id.
Id. bueno n? 15 á 16 id.. 11 4 11$ rs, id.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía cuatro y media caballerías de tierra de la tinca titulada “Columna” de los herederos de D. Rafael González, en virtud del expediente seguido para el cobro de las contribuciones que adeuda al Estado, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, -término municipal de Santiago de las Vegas, linda por el Norte y el Este con terrenos de la tinca de los deudores, por el Sur con el de loa herederos de D. Sa lnstiatio Perez, D.a Rosalía Fonle y D? Luisa Gómez y por Oeste con D.a Lutgarda Caballero, han sido tasadas en la cantidad de cinco mil cuatrocientos pesos en oro, y se ha señalado para su remato el dia veinte y seis del próximo mes de Abril del corriente año á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con arreglo á Instrucción; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en
la licitación.
Santiago délas Vegas 26 de Marzo de 1883.— E. Mauro.
geucias sumarias en ésta Ayudantía y Fiscalía de Marina, dándoles el término de quince dias contados desde la fecha.—Regla 20 de M arzo de 1883.—Santiago Arteta.
Id. superior n? 17 4 18 Id -	........
114 4 12$ rs.
id.
id.
florete n? 19 4 £0...... 12| 4 13$ rs.
MERCADO EXTRANJERO. NCimero 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8$ á 8$ rs. ©joro, seguu envase, polarización y nflmero.
AZUCAR DE MIEL.
De 6$ á 6$ rs. © oro, ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, de 6¡- 4 7$ rs. @ oro, ídem. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Anionio H. Bermudez.
D. Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Miguel Boca.
D. Pedro Matiila.
Habana 6 de Abril de lb83.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION
Embargada por esta Colecturía un cuarto caballería de tierra de ¡a finca “Angustia” de la propiedad de los herederos do D. José Dueñas en cobro de las contribuciones que adeudan al Estado por la expresada finca, linda por el Norte con el potrero “Columna,” por .el Sur con el camino que conduce al Waj ay, por el Este con 3a linca férrea de Villnnueva y por el Oeste con el sitio de los herederos de D’.1 Rosalía Fonte, cuyo terreno se halla ubicado en el barrio del Wajay, término municipal de Santiago de las Vegas, lia sido tasado en la suma de trescientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y tres dol próximo mes de Abril del corriente año, a las doce de su mañana en el local de esta Colecturía y con las formalidades de costumbre; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones quo no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á eonoeimieuto de los que deseen tomar parte de la licitación.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción etc.
Por el presente se cita y emplaza á los condueños comuneros de la hacienda «San Ambrosio» y sitio «Los Quemados,» cuyas fincas pertenecen á esta jurisdicción para que los residentes en esta Isla dentro de treinta dias y de noventa los ausentes de ella se presenten en esta Oficina á hacer valer su derecho de oposición á la solicitud que me luí presentado la sociedad de D. Guillermo Bchmidt y Compañía, sobre inscripción de ¡os terrenos acotados en ia hacienda y sitio que se citan que forman el ingenio demolido «Sauta Isabel» alias «La Canoa del Lumbre » compuesto de treinta caballerías de tierra que lindan por el Norte con el potrero San Francisco de Arriba, por el Sur con el ingenio Sacra Familia, por el Este con el-camino nombrado Sau Ambrosio y por el Oeste con el potrero Sao Fraucisco de Abajo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana .por tres números consecutivos libro el presente.
Trinidad 3 de Abril de 1883.—José F. Ramos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el segundo remate de la casa propiedad de D. Ciríaco de la Cruz en esta ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el 26 de Febrero próximo pasado, so ha dispuesto tenga lugar el tercero y úhimo, el dia nueve do Abril próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de aquellos que se interesen.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Orden de la Plaza del 6 de Abril de 1883.
SERVICIO PARA EL 7.
Jefe de dia.—El Comandante del 4o Batallón de Voluntarios, D. Isidro Gutierrez.
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería.
Japitanía General.........} 4o Batallón de Volunta-
Parada...................j ríos.
CmüIIo 1 de/1 Príncipe.".!!.! j ReSiniieuto de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería, de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 17 de la plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaría en Ídem.—El 27 de la misma Don Manuel Urtiz
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia 10 del próximo mes de Abril ha de proce-
Colecturía de Peritas de Bejucal.
Ayiso.
Acordado en esta fecha el remate del potrero «Recompensa» (á) Cobarrubias, situado en Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de ü. José Mazorra, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia treinta del mes próximo venidero de Abril, donde se admitirán en la forma de costumbre los pliegos que se presenten prèvio el depósito del cinco por ciento del total de la tasación y siempre que las proposiciones cubran los dos tercios de esta que ascienden á la suma de 20 951 pesos.
Los que deseen más antecedentes pueden ocurrir á esta Colecturía donde radica el expediente de su razón.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Acordado en esta fecha el remate de un sitio denominado «Santa Rita,» situado en el término munici-derse á contratar por licitación verbal el suministro de ÍPa^ de Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por ios ramos leche de burra, gas, efectos de carpintería,
ferretería y los que pueda necesitar elGabiuete Histo lógico ó Histo-químico de este Hospital Militar durante el próximo mes de Mayo; lo que se anuncia para que las personas que desearen interesarse en dichos suministros concurran á las 12 de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este Establecimiento, udiendo verificarlo en dias'anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para informarse de las condiciones y demás requisitos áque han de sujetarse las proposiciones.
Habana 29 de Marzo de 1883.—El Secretario, uis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el dia once del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana; ad virtiendo que e.e efectuará la misma y so tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 51 de los Estatutos.
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
-{
España..................... 2 ¡t 6 P. sfp. f- y e.
17$ a 17$ p.g F. 60 dpv. 8f 4 4 p.g R. 60 d)V.
,	,	-	4$ fl 4£ p. s P. c[V.
Alemania................... „ Nominal.
f	7	á 7$	p.g P.	60 d[v.
t	8	á 8$	p.g P.	cjv.
Oro del cuño	español.... 94$	â 94$	p.g V. A las 2$.
Descuenta mercantil...,..,	8 y 10 anual oro y	B[B.
Inglaterra..
Frauda.
Estados-Unidos.
contribuciones atrasadas los herederos de D. Joaquín Pedroso, se anuncia al público para que los que deseeu hacer proposición se sirvan ocurrir á esta Colecturía á las doce del dia primero de Maya próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en la forma de costumbre, prévio deposito del cinco por ciento de su tasación ascendente Á 3-700 pesos y siempre que cubran los dos tercios d& ésta las ofertas que se hagan.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el 26 de Enero del corriente año, por falta de lidiadores, de una caballería de tierra, embargada á D. Joaquín Suarez García, del potrero de su propiedad nombrado “Delicias” situado en el barrio de D.0, María en esta jurisdicción, por las contribuciones que adeuda dicha finca; se anuncia por tercera y última vez el remate do la citada caballería de tierra que tendrá lugar el dia once de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen de los dos tercios de La tasa oion, y en el caso de que no hubiese licitadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, mas los costos del expediente.
Lo que se hace público por diez números de la Gaceta de la Habana para que llegue á conocí miento de los que deseen ser Imitadores.
Santiago de las Vegas 26 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido’judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me han si-* do presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la finca siguieute: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 eentiáreas, lindante por el Ñor-* te, Sur y Oeste, áutes con la sucesión de J). Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscríp* cion solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cienfurgos 30 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Embargadas por esta Colecturía una caballería de tierra de la fiima titulada «Pestaña,» de la propiedad de D. José Pestaña, eo virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Boyeros, jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por el N., con terreno de la finca de D. Manuel Souza, por el >8. y el E,, con terreuosde la misma finca del deudor; y por el O., con terrenos de la finca de D. Juan Figue-redo, ha sido tasada en novecientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 7 del próximo caes de Abril de 1883 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que uo se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación,
Santiago 8 de Marzo de 1883.—El Colectar, E Mauro.
Acordado en esta fecha eL remate de cuatro caballerías de tierra de la HacienGa «Sau Vicente» situada en Batabanó, en cobro de pe ios que adeuda al Estado Da Emilia Fontanill, por co atribuciones atrasadas, se anuncia al público para que los que deseeu hacer proposición ocurran á esta Coksftturía á ¡a una del dia primero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se pr<isenten en la forma de costumbre, prévio depósito del cinco por ciento del importe de la tasación asce ndente á 1.200 pesos, no admitiéndose los que no cu.bran los dos tercios de esta.
Bejucal 30 de Marzo de 1888.—El Colector de Rentas, Juliau de Ayala.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta oficina cuatro cañaverales en el ingenio «San José» de D. Francisco Corpa y J uliá, perteneciente al. término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, en cobro de pesos que adeuda dicha finca por contribuciones y cuyos cañaverales plantados en la guarda-raya de los Cocos, hacia el lindero ele D. Gregorio Diaz, han sido tasados por los peritos nombrados al efecto á razón de dos pesos setenta y cinco centavos oro caúa carretada de á cien arrobas; y dispuesto su remate, se señala el juéves doce de los actuales paja que tengo efecto dicho acto á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Co-: lectoría; advirtiéndose que uo se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hijo legítimo do Domingo CoDgo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad bautizado en la Iglesia de San Francisco Javier de Cayajabos por; el presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí y quo dice era esclavo cuando se bautizó de D. José de Matienzo y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, ni averiguado tampoco apssar de las didgencias practicadas, el paradero de su ( atronó, esta Junta ha acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en el inciso 5? del artículo 77 de la Ley de 13 de Febrero de 1880, publicándose este acuerdo por espacio de quince dias a los efectos de la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perera.
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio
Fiscal
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que venian en el vapor Cristina en el viaje de 1a Habana á esta villa que dió dicho vapor el dia siete de Febrero á las diez ménos quince minutos de la noche, en cuyo viaje se arrojó al agua un individuo que resultó ser asiático, para que los que lo vieran arrojarse al agua ó puedan aar razón dei hecho, se presenten á declarar lo que les conste para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual se instruyen dili-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en el dia de hoy rae han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitando la inacripcton de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado eu la hacienda San José ó Estancia Vieja y realengo San E-téban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Maua-ca‘s; por el Sur, con la hacienda San Múreos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos ántes de D. Salvador Villarreal y hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes ¿ seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase dei fincas.
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con lá inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa ai fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la regla 54 del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.—-José G. Verdaguer y Kiernau.
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto de le de Setiembre da mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil sete* cientos veinte y cuatro.
(Continúa.)
LIBRO 3?
F? 248 v. D. Rafael Nodal hipotecó un potrero en Sa-• gua la Grande, para responder de $1000, pertenecientes á cinco hijos menores de D. José Antonio López y $62 4 reales á otro menor llamado José Manuel Fernandez. Noviembre 3 de 1814 (cancelado.) Tiene los mismos defectos que la anterior.
'» 257 v. D. Ramón Morales hipotecó una vega situada en Guata, para responder á D. Ignacio Moreno de $151, Julio 10 de 1824. No se expresa el plazo para el pago y tiene los mismos defectos qne la anterior.
» 161 v. Simón Perez hipotecó $600 en tierras libres de los Güines á favor de D. Juan Ruiz, por igual cantidad que le había prestado, Diciembre 19 de 1811 (cancelada.) Tiene los mismos defectos que la anterior.
» 273 v, D. Joaquín Bonachea hipotecó como fiador de D. Juan Bautista su hermano entre otros bienes, un potrero y cafetal de siete caballerías <ie tierra en Guatá, para responder de $14190 un real tres y medio novenos, mitad de los remates del Diezmo, Noviembre 27 do 1821. No se expresa el término municipal donde radican las fincas, sus linderos, vecindario de los otorgantes, Escribano ó Notario autorizante de la Escritura, lugar y fecha de ésta.
» 299 v. A instancia de D. R^mon López Alzamen di se puso entredicho á toda venta de tierra en la hacienda Quemado de Güines, hasta tanto se realice el acuerdo pendiente, según providencia del Alcalde ordinario D. Sebastian Coll, de 20 de Marzo de 1829, no se expresa qué clase de bienes son, ni sus linderos, cabida, ni el asunto que motivó el entredicho, ni quiéues sean los dueños de esos terrenos.
LIBRO 4?
F7 2 D. Francisco Javier del Aguila hipotecó el corral de Amaro al seguro de $594L 4 reales á favor de D, Tomás José Hurtado, Octubre 4 de 1828 (cancelado.) No corista la cabida de la finca, sus linderos, término municipal donde radica, fecha de escritura, Notario que la autorizó, vecindario de los interesados y del Notario, plazo para el pago y la clase de hipoteca.
»	3 D. Franoisco Javier del Aguila hipotreí la ha-
cienda Amaro Gómez á favor de D. Antonio Vicente Martínez, en garantía de $2000, Noviembre 6 de 1828 (cancelada.) Tiene $0^ mismos defectos que la anterior.