crii) cu conocimiento del Síndico, íí fin de que
dependientes auxiliares é igualmente los diez v
siete pesos fuertes de los derechos de tomas de razón de nuevos títulos de Corredores:—6." expedir con su firma y el V7to; 13no. del Síndico los recibos de la cuota mensual que abonan los colegiados según el artículo 19:—7<? llevar nn libro de actas en*5general, otro donde se anotará en el lugar del “Debe” y por orden de fechas los cobros que durante el mes hiciere por toda clase de deiechos y en el lugar del “Haber” las sumas que en fin del mes remita al Tesorero que serán la3 mismas cobradas; otro de tomas do razón de títulos de los Corredores que vayan ingresando en el Colegio; otro-índice de los expedientes del archivo y todos los demás que como auxiliares juzgue conveniente.
8.	° hacer el primer dia laborable de cada mes el estado de los ingresos y egresos del Colegio en el mes anterior con su corrreepondiente balance: —
9.	° estar muy pendiente de que la Oficina no carezca de los libros, impresos y demás utensilios, comprando todo lo que se necesite y exigiendo los recibos comprobantes para unirlos al libramiento general, José Diaz que se remitirá al Tesorero: - 109 abrir la correspondencia oficial dirigida al Síndico ó á la Junta de Gobierno á fin de que el despacho no sufra de-
4 t	'
m d
que pon
la Junta de Gobierno proceda á lo rpie hubiere lugar.
Art. 58. En caso de enfermedad del Secretario-Contador, justificada por certificación facultativa, la J unta de Gobierno nombrará interinamente un individuo que le sustituya durante la ausencia, el cual solo disfrutará ea ese tiempo la mitad del sueldo, quedando la otra mitad para el interino.
En el mismo caso se hallará el cobrador del Colegio en igualdad de circunstancias.
Art. 59. Los sueldos del Secretario-Contador v del cobrador los fijarla Junta de Gobierno, puliendo oí primero tener los Escribientes particulares que quiera pero costeándolos de su propio peculio, y dando cuenta á la Sindicatura del nombre de aquellos, para que ¿ata tenga el debido conocimiento de la causa porque dichas personas concurren al Colegio.
Art. 60. Las horas de despacho en la Secretaria-Contaduría serán de ias diez y inedia de ja mañana á Jas cuatro de la tarde en días laborables,
CAPITULO VIL
Del A rehiro del Colegio.
Art. 61. El Archivo del Colegio y déla Junta de Gobierno estará á eargo y bajo la exclusiva responsabilidad del Síndico, como Jefe de la Corporación.	s ■
Art. 62. lío permitirá que se extraigan los libros, expedientes, ni papeles que contenga el Ar chivo, ni qne se examinen por persona alguna, exceptuándose únicamente el Secretario-Contador de la Corporación, si no mediando orden empresa del Eximio. Sr. Gobernador General
Al t. 63. Las certificaciones que hubieren de darse en «vista de los libros ó documentos del Archivo no se facilitarán pór el Secretario Contador sin orden de la Sindicatura y el pago de los derechos correspondientes según tarifa.
CAPITULO vin.
J)e los fondos del Colegio.
Avt. 64. Se considerarán como fondos del Colegio todos los producto» de la cuota mensual, certificaciones, derechos do exámet», tomas de razón, inultas, nombramientos de dependientes, auxiliares, etc., etc.
Art. 65. Cuando hubiere algún sobrante de fondos podrá la Jnnta do Gobierno si Ir estimare conveniente acordar un dividendo entre los colegiados, entendiéndose que han de quedar en caja los fondos suficientes para cubrir !oj gastos de presupuestos de dos años cuando menos.
CAPITULO IX.
Del Cobrador.
Al t. 66.—Señalado cu cj art. 41 el órdeii v forma en qué ha de ser nombrado y removido este empleado, está en la obligaeion de concurrir diaria monte á la Secretaría-Contaduría desde la diez y media de la mañana para todo lo que el Secretario-Contador su Jefe inmediato so le ofrezca respecto á la Corporación, recibiendo además, per conducto del mismo, las órdenes qne la Junta de Gobierno ó la Sindicatura tuviesen á bien darle.
Articulo adicional.—En vista del Real J )e-credo de 15 do-Julio de 1880 referente á la prestación de la fianza de los Corredores y otras disposicioner vigentes, y con el fin de evitar irasgresiones que perjudiquen lns operaciones en que deben intervenir tan solo los Colegiados, tienen obligación la Jnnta de Gobierno é intereses partí eulares de estos, de evitar que so infrínjanlos artículos 67 y 68 del Código de Comercio, tanto respecto á los Comerciantes y Banqueros en admitir ú los intrusos, como éstos en dedicarse n negocios de la exclusiva facultad de los Corredores anotariados.; por lo tanto, todos los individuos de la colectividad que sorprendan de una manera evidente una operación mercantil en que hayan intervenido personas extrañas a la profesión, lo participarán á la Sindicatura por escrito para que ésta proceda en la manera y forma que haya juM-ar, á fin de impedir los perjuicios que se irroguen f los abusos consiguientes
De la misma manera
están en el ineludible.deber de cuidar muy escrupu-
... ..... -- de
verificándolo so procederá según previene el arríenlo 42 de la Ordenanza de 30 (le Abril de 1855.
Habana 25 de Mayo de 1883.— El Secretario general, José. Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excino. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, ee cita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor por sustitución que fué de la Ordenación general de Pagos ó á su apoderado D. Vicente Estenos, ó á loe herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en Ja Secretaria de este Tribunal a» dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de treinta diaB, ¿ reeojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Tesorería géneral, correspondiente al mes de J ulio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de qne no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 de Mayo de 1883.—El Secretario
Y puesto el cúmplase por S F. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
modelo, y se presentarán en pliego cerrado al Presi- citado reglamento; advirtiéndoles que los exátneneg
dente de la J unta. Al mismo tiempo que la proposición deberán tener lugar precisamente en esta
Por el Ministerio de al Excmo. Sr. Gobernador General" con fecha 23 de Abril último y bajo el número 793, la Real orden siguiente:
pero fuera" del sobre que la contenga, entregará carta licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería geueral de Hacienda pública de esta Capital la suma de cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo del dia anterior á aquel ep que se veri-Ultrainar se comunica fiqUe dicho depósito
i
3? A cada proposición se acompañará la cédula personal.
4? Si por resultar proposiciones iguales hubiera
“Excmo.' Sr.: —Con esta fecha digo al Gober que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, - j -	—	i se entenderá que renuncian al derecho de la pujadlos
/-.nr. olni nrlnnot. ni 1 onü 1 cin Qfrnui'í'lñt’ 19	9(1111 íl 1 CíLCl
i ae r lupina», m	_-v.ao.uo. ¡ abandoIierj local gin aguardar la adjudi,
plaza de ( tic tal segundo de la i la cual tendrá lugar por el órdeh preferente de ventral de impuestos de esas Islas, poi rac¡011 de los respectivos pliegos, en el caso de <
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Miáis I tro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á
fué lle la Orde-
nador General de Filipinas, lo siguiente:--Excmo Sr.:—Para la ministracion C pase á la Isla de Cuba del electo para la misma D. Jorge Alvarez Fálcon y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien uomDrar á D. Pedro Bravò que sirve con igual categoría en la Isla de Cuba.—Lo que de Real orden traslado V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
que se dará principio á ellos‘el dia lo mea de Agosto.
Habana 25 de Mayo de 1883. — El neral, Leonardo ‘le Tejado.
capital y laóximy
Spector
ge-
bunal en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de veinte dias, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santiago (le Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenauza de 30 de Abril de 1855.
Habana 19 de Mayo do 1883.—Es copia.—El Secretario general, José Diaz.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la Secciou segunda, se cita y emplaza á don Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado don ( Arlos Cruz, ó a los herederos del primero si hubiere fallecido, para que -se presenten en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles de oficina dentro del término de veinte dias, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial _ del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes dé Febrero de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril.de 1855.
Habana 19 de Mayo <fa 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría Sub-Dirección.
Por el Ministerio dp Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Abril último y bajo el número 728, la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr,;—El Rey [q. D. g.] ha tenido a bien aprobar con el carácter do interino el uorü bramicnto hecho por V. E. en carta oficial npmero 216, fecj;a de Marzo último, á favor de D. Adolfo Coromiña pat'ft (Jegempeñar la plaza de Oficial quinto'Contador do la pqlec^ipía de Rentas de Sancfi-Spíritns en esa Xsla.—pe Real ój-den lo digo á V. E- para su ñopo,cimiento y demás efectos.” ' -
Y	puesto el cúmplase por S, E. con esta fechó
do orden del Exorno. Sr. Director general, se pu blicn en la Gaceta oficial para general conocimiento, -	, .
Habana 49 de	de 1883.—P. S., Alejan-
dro Bermudez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Si-. Gobernador General con fecha 18 do Abril filtimo y bajo el número 729, la Real orden siguiente; •
“Excmo. Sr.:-r-^.c,ne4iendo á la solicitud de D. Federico Aranaz é Jzaguirr.e, pfieial quinto Contador de Rentas de Guantánamoj en esa [sia; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien concederle cu a renta y cinco dias de próroga á la licencia qne por enfermó viene disfrutando en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes/’
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fepha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en lu Gaceta oficial para general conocimiento. —
Habana lG de .Mayo do 1883,—[\ S., Alejan dro Bennudez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Desierta la subasta verificada hoy para el suministro de tejidos que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones de este Apostadero, y acordado por la Excma. Junta Económica del mismo en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz-en la Gaceta de esta Capital núm. 97 de 26 de Marzo último, se hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar al trascurrir el plazo de los treinta d«as prevenidos después de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en qne aquel espire fueso festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones aute la mencionada Corporación, los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 26 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo visto la luz por primera vez en la Gaceta de esta ciudad núm. 121 de 24 del actual, los pliegos de condiciones y anuncio convocando Imitadores para llevar á cabo la) obras á que los mismos se contraen en la muralla del recinto de 8au Fernando en el ángulo contiguo á los muelles de Luz; y terminando en 23 de Junio venidero el plazo de los treinta dias que marca la ley, para la celebración del acto, se hace saber por este medio que la expresada subasta tendrá lugar á la una de la tarde del citado dia 23 de J unió próximo entrante, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, que al efecto se hallará reunida en esta Comandanta General, para resolver sobre las proposiciones qué se presenten.
Habana 25 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Liandero.
Por el Ministerio de Ultramar se coinl’ñicR al Excmo. Sr. Gobernador Goneral con fecha 18 de Abril último y bajo el núm. 768, la Real orden siguiente:
‘‘Excmo, Sr.;—Queda enterado el Rey (q. D. g.) de la carta oficial número 212,' fecha 15 de Marzo último en la qne dfi cuenta del.anticipo de cesantía del Oficial tercero de la Administración Económica de Matanzas I). Rafael Llanos y Baeza, el cual fué declarado cesante por Real orden de 21 de Marzo, cuya cesantía en sus efectos se deberá retrotraer á la fecha en que haya dejado de prestar servicio.—De Real firden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta [echa, de orden dpi Excmo. Sr. Director goneral se pu. blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883.— P. S., Alejan dro Bermudez.
Apareciendo inserto en la Gaceta de esta Ciudad núm. 120 correspondiente á este mismo dia el anuncio llamando licitadores para la segunda subasta, con objeto de contratar por dos años el suministro de materiales de albupilería que puedan necesitarse para las atenciones de ja Mar*na> bajo el pliego de condiciones y relación de precios tipos, publicado en el mismo periódico núm- 92 de 20 de Abril próximo pasado; y terminando en 22 de Jq.njo entrante el plazo de los treinta dias á qije se refiere el citado anpncio, se hace presénte al público que dicho acto tendrá lugar pi e : resado dia 22 de Junio próximo venidero á la n de la tarde, hora en que se hallará ¡reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver sobre "ronosiciones que se presenten.
” ‘'llábana 2¿ ÚC ,MaJ9 de 1883.-Luis Pastor y Landero.
ex-
na
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de
, r. . Abril último y bajo el número 769, la Real orden todos los Corredores i	J J
csrau en ei iiíciuoílmc.uuuu« uu	-t'"
lesamente que, los Colegiados qne tengan dependientes auxiliares como sefiaja el artículo 15 de este Reglamento no ge dediquen á operaciones de su profesión en la qne lian cesado temporal mente mientras tengan auxiliar que desempeñe su plaza, dando palto por escrito á la Sindicatura de aquellos que cometan ese dualismo,_ expresamente prohibido por el Código do Comercio. El Síndico, un vista de la queja, cumplimentará en todas sus partes el enunciado art. 15.
La Sindicatura y los demás individuos de la Jnnta do Gobierno exigirán además del exacto cumplimiento de los artículos anteriores, el del i69 del repetido Código que se refiere á ellos.,-™. Madrid 17 de Abril de 1883,—Aprobado por ¡g. M.—El Ministro do Ultramar, Bu hez de Arce.
Ea copia.
El Secretario dpi Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de ÍA Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que filé de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado D. Carlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de treinta días en la Secretaria de esto Tribunal á récojer para contestar el pliego de reparos deducido do la cuenta de Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no
siguiente;
“Excmo, Sr.;—El Rey [q. D. g.] lia tenido á Gfieia"
. P°
sesión el electo D. Juan E. Ramírez, dejando sin
bien aprobar la vacante dé Oficial quinto Colector de Rentas de Remedios, por no haber tomado pq-
adjudicacion, inte de nutre
respectivos plie^
dos los lidiadores se negasen á mejorar la oferta
Las rebajas que se hagan tanto en Jas proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipo3.
5a El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, en la misma forma que se expresa en la condición segunda, cien pesos, cuya fianza no será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos que por este concepto se le han expedido, así como los derechos de anuncios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta.
6? Si terminada la obra, el contratista no retirase del punto todos los materiales sobrantes dentro del plazo que previene la condición novena de las facultativas, la Administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el diez per ciento de su valor por razón de multas más el importe de los gastos ocasionados.
79 Si el contratista no terminase las obras en el plazo que previene la condición 79 de las facultativas, se le impondrá por cada dia de demora una multa de dos por ciento calculada aquella sobre el total valor en que fué subastada la obra, á excepción de los dias festivos; y trascurridos treinta dias, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Marina la fianza y quedando subsistentes las multas.
89 El pago do este servicio se verificará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería t entra!, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
9g Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos de anuncios y publicación de este pliego en la Gaceta oficial, el ile seis ejemplares de esta que lia Je entregar y los que se causen por derechos al Notario.
Habana 16 de Mayo de 1883.—Gerónimo Manchón,—Hay una rúbrica.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.....de.....N......vecino de.......,..., según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de...........número.......enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia......y de las condi-
ciones y requisitos que sé exigen para la reforma de la muralla del recinto del muelle de San Fernando en el ángulo contiguo al muelle de Luz, se compromete á tomar á su cargo dicha obra, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por el precio tipo que para aquella se marca, Si se ofreciere baja se añadirá (con la baja de tanto por ciento expresado en letra.)	Fecha y firma.
no
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba
Secretaría.
Los señores que á continuación se relacionan, qne tienen presentadas sus reclamaciones ante esta Junia , se servirán presentarse en la Secretaría de la misma’ que to- j (Jon objeq0 de enterarles del' acuerdo recaido en SUg respectivas instancias.
Provincia de la Habana.
1). Antonio Arteche.
» Juan Garc:a apoderado de don Domingo Car-taya.
» Enrique Esco'o y Socarras, apoderado de D. Ju M acias Vázquez,
» Juan Valdés. apoderado de don Agustin Eucinoso Abreu.
» Juan Valdés, apoderado del Pbro. don Pedro Martínez.
» Benito Ohaverri -Casamayor, apoderado de Gassol v Compañía.
» Juan Pueyo, apoderado de los Sres. Menendcz v Compañía.
» Juan Pueyo, apoderado de don Serafín Rós.
» Francisco Nusa y Delgado.
» Eduardo de Castro, apoderado (le varios profesores de Farmacia.
» Francisco Rodríguez Laurent, apoderado de varios profesores de Farmacia.
» Isidoro Valladares, Misión 27.
» Ignacio Ponce de León.
» Francisco del Campo y de la Cuadra.
'» D9 Cárrneu Miranda de Colás.
efecto lti Real orden de 22 de Julio del año último por Ja cual se le nombró para el dicho destino, y aprobar con carácter de interino el nombramiento de que V. E. dá cuenjta fen carta oficial número 218, fecha 25 de Marzo próximo pasado á favor ¡ termiñacioi de D, Jjorberto Recaído para desempeñar difflia JU('lcaei0tV plaza.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general se pu blíéa pn la Gaceta oficial para general conoci miento. ..
Habana 19 d,e ífayo de 1883.—I*. S., Alejandro Bermudez,
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero se saquen á pública subasta las obras en el recinto del muelle de San Fernando á que se refieren los siguientes pliegos de condiciones facultativas y ad-ipinistr^tiyas, se anuncia por este medio para noticia dé los que deseen interesarse*en dicha subasta que tendrá lugar á los treinta dias dp la primera publicación del presente anuncio y pliegos ó ti) inmediato si fuere festivo el en que espire aquel plazo.
llubauu 18 de Mayo de 1883.—Luis Pastor.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones facultativas para sa par á pública subasta la reforma de la muralla del recinto del muelle de San Fernando en el ángulo contiguo á los muelles de Luz.
Q ¡Las obras que son objeto de la subasta son las siguientes! R Construir de manipostería m.24‘50 de pa¿:?d de m. 0'60 dé espesor y ;n. 5‘18 do altura con m. 0‘8() de cimiento y con almohadillado, cornisa y almenado en la forma que determina el plano; y 2i> Construir de manipostería otra pared de m. 15‘60 de longitud1 m. 0‘50 de espesor y m. 2 de altura con un hueco para puerta y el cimiento necesario.
2a El trozo de pared correspondiente á la cocina de la brea que vá á quedar, estará bien adosado y trabado con ella. } la rasante de las almenas será la que determine el coronaisiientí)'.dplospretiles de azotea más altos de los edificios del expresado múelle.'
3i> El contratista deberá demoler la muralla y pared actual en la parte que queda por el lado de la calle, incluso una de las dos cocinas de la brea, utilizando los materiales que resulten y construyendo una $s,cera de m- 0‘6() de anchura, levantada sobre el terreno lo que esté en I^s aceyajs dp la calle, con adoquines ó piedras de sillería en el borde y empedrfidít 6 con sillería en lo demás.
49 La cornisa inferior de las almenas será ‘ de sillería, y las almenas serán de ladrillo, en la mayor parte que sea posible, para darles mejor forma y más duración.
59 Todos los materiales empleados serán de buena calidad, y el enlucido tendrá una parte de polvo de ladrillo y otra de cal hidráulica para tratar de impedir su deterioro con los aires húmedos del mar; á cuyo fin deberá fabricarse con arena gruesa de mina la primera capa.
.6g F1 ingeniero encargado de dirigir é inspeccionar las obras podrá desechar los materiales que no sean «le recibo y cuando el contratista no se conforme gon su parecer, podrá reclamar el informe del Comandante de Ingenieros, á cuyo dietámen deberá sujetarse,
79 Se marea un plazo de mes y medio para la terminación de la obra á contar desde el dia de la ad-
Negociado de Inscripción Marítima de la Coman dancia general del Apostadero.
El Excmo, é limo. Sr. Comandante general de este Apostadero se ha servido disponerse publique para conocimiento de los Capitanes y Patrones de buques, la colocación de las valizas que con carácter provisional se han colocado en el puerto que se expresa á continuación.
Puerto de Isabela de Sagua la Grande.
Las valizas que se han colocado en el puerto de
8» El precio tipo que se señala pnra la obra es el de mil pesos oro que se abonará en dos plazos: el 19 cuando esté concluida ia pared de p¡. 2 qpp d¿ á la mar, y tenga la otra dicha altura; y' el ~
la Isabela están formadas por perchas de pino, fondea das con ruedas de ferro-carril, sujetas á una de las cabezas de la percha por medio de un grillete de hie rro, en el otro extremo tienen una cruceta formada de cuatro tablas con objeto de hacer más visibles las vá lizas.
Rocú de Marillanes.
En este canal de entrada se han colocado siete valizas, seis encarnadas y una negra, eu la forma siguiente: una encarnada en el cabezo situado al El N. E. de Punta de prácticos; otra del mismo color en el cabezo situado al O. N. O, del médano de la barra; otra más al interior de la extremidad saliente liá-cia el canal del placer que despide cayo Cruz al N. E.; dos en los cabezos que hay entre Cayo Cruz y Palomo, y la última encarnada eu el cabezo situado al Sur de este cayo; la negra está colocada en la extremidad más saliente del plfiger [orinado* entre- el médano de la barra y la punta de sotavento dé Cayo Mariposa. Para entrar por esta boca sepa ará á barlovento de lá va-liza encarnada situada al El N. E. de Punta Prácticos, ó sea entre ésta y la de hierro del cabezo de Marillanes, colocada por Obras Públicas, gobernando después á pasar entre la de hierro del médano también de Obras Públicas y la encarnada del bajo al O. N. O. fiel médano y más próximo- á la primera por estar en más aguay jntiiedia)arjente se nondrá la proa hácia dentro, dejpndÍJ por ¡estjritfióf %s énparn^fiagly p<*r babor la negra, y tan juego se hayan ipontádQ las dós de hierro de Obras Públicas colocadas eu las restingas de Cayos Mariposa y Hechícela, se puede fondear.
En la entrada por boca de Sagua y canal de la Epapalizada, se han colocado ti es negras y una encarnada dej modo siguiente, una pegra eq la restinga de Playa Muertos; otra en la é^treipídad íí. E. d¡d pía eer que forma el bajo de la Empalizada y lp última en la del S, Q.-^La encarnada está fondeada a) E. N. Jg. del Espantajo (extremo oriental dé jos payos de la Empalizada.) Para entrar por esta boca sí el buque no pasa de tres metros de calado, gobernará desde fuera á pagar muy próximo á la váliza negra de Playa Muertos, con objeto de dejar por sotavento los bajos del Esponja!, y si fuera de más oalado, en euyo caso no podría pasar al fondeadero general por falta de agua en el canal de la Empalizada, tendrá que dejar por barlovento los bajos del Esponjal y fondear ni Hjjr fie Gayo Esquive}.—Los buques que no pasen de npeyo pies españoles d.e opiado pueden [legar ql fondeadero por el panal de fa Empalizada, con sojo dejar á Ja entrada por estribor las valizas encarnadas, y por babor las dos negras; y tpii luego se haya pasado la negra del $, O. deí cabezo de la Empalizada se gobernará hácia la población.
En el placer que despide la boca del Rio en su parte N. N. O. se han situado otras do3, una negra
Proüiñeia de Puerto Príncipe.
D. Fernando de la Torre y Zayas, apoderado de don Mauricio Montejo.
» José Agustin Recio,
» Gregorio Guisasola, apoderado de D» María Si-tfioua de la Vega. t
» Antonio González Rojo,- apoderado de 1). Vicente Rodríguez.
# Miguel Reyes y Guerra,*
Provincia dé'Santa Clara.
Don Juan Bautista Madrigal.
Habana 19 de Mayo de 1883.—-Fl Secretario, Marcos de J. Melero.—Ytg Bn9, el Presidente P. D.* Beramendi.
Los Sre3. que á continuación se relacionan ae servirán presentarse en esta iíecretaría en dia y hora hábil por si ó por personas efue los representen parn enterarles del acuerdo reca.iclo en las reclamaciones que tienen presentadas:
"D. Ramón del Campo y Corral,
...' Cayetano Palou.
... Vicente Fernandez.
... Felipe Gómez Portillo.
... Feiipe Montórfano,
... Gregorio More}l. )
... DomiugoCaballero A-Ruso.
... Francisco Pelaez y Albúerne.
... Juan Neira, »
... Juan Pueyo.
... Luis Bartalomé Rpdriguez.
... Manuel López Alonso.
Lorenzo Llorens y Garriga.
.,. Romualdo.de Aguiar y Montiel.
... Joaquín Lastresy Ginarte, apoderado (luffDoña Felicia Echavarria.
... Antonio González, apoderado de ,D. Benito Robles.	'..
D9 María déla Luz Torrequemada^ue-Hamos Almeida.
... Catalina García Fernandez, viuda de Paz. Habaua 23 de Mayo de 1883.-Múreos d£j. Melero.
En Junta celebrada el diez y ocho d£l presente quedaron reconocidas y aprobadas para 1 »^conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 (le Julio último, en lo que se refiere á la Deuda de Anua-lidgde?; lgs sjguientes reclamaciones.
Sección
-Comisión 1.
N?
70
Pesos. Cs.
37C9 14
i 11 a ' i
Sr Director <rpncral ao miDñh™’	í ei. ^ cuando Ja que debe dejarse pqr babor cuando^ los buques pasen
O V e	g ,	?“ f rptt.esté <?0llí!,u,da-contratista pedirá las dos certi- fiel-fondeadero á los muelles, y otr» enc&rn»íja ep la
r. tí ( t- A »1 .1 — ^l "\T Ijl . A u n A —   1 _    _ i I 1	1
Por el Ministerio de Ultramar se al Excmo.,Sr. Gobernador General, con fie A-bril último y bajo el número 770, la Real ór de» siguiente:
^Exorno, Sr.;—¡No habiéndose presentado den
D, Rafael ~
ti paciones correspondientes al Ingeniero encargado de dirigir é inspeccionar la obra, cuyos documentos llevarán el Visto Bueno del Comandante de Ingenieros para que con ellos pueda reclamar el debido abono.
El contratista se obliga á sustituir con otros
comunica ?oaterí-ales ;huenos loa 9ue le fueren desechados en un V ^ , \ * ' . corto plazo que no retrase loá trabajos, y retirará todos recluí .1-0 1/-vq anlirfllll'.Ps íí, Uva amia rlina rlrx faVinítind«, D , ll_
extremidad N. E. para dejarle por estribor, cuando los buques van de la vuelta del E. hácia la ensenada de barlovento.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.	'	■ ‘	'
1 los sobrante!
Arse»a
Eugenio Diaz del Castillo.—Es copia.—fuis Landero.
es á los sejs ijias de terminada Ja obra, al déla Habana á R ele MáyiV de 'lgS3.
107 rial í'ncdillrt _.I?a noni» T__* . T» .
i us'pr y (
tro del pinzò reglamentario D, Rafael Prast y,
Verdera á tomar posesión del destino de Oficial Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
InspecciQn Generaf de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección,
D. Pedro Cantero y Gomp9, suministros á la Marina de Guerra, presupuesto de. 1881-82 .................. 2982 85
83 ... José Diaz, gerente de lo, Sres. José Diaz y Comp9, suministros á la Marina de Guerra en el presupuesto
de J881-&Í2.......................
85 Sres. M. OaRro y Comp9, trasportes dp Marina de Diciembre de 1881 y Enero á Junio inclusive de 1882... 21239 06 88 D. Adolfo Astudilío deGuzman, Promotor fiscal del Juzgado del Distrito del Prado en esta Capital, material en Jos meses de Abril, Mayo y Junio de 1882, corrospondien-fé á’ la PrÓfaotoría Fiscal del trifa Oíste de Füerto-Pr{ncipe......
108 Pbro. D. Cipriano'Rojas, Rector Administrador del Semluario de San Carlos, mensualidad que se adeuda á dicho Seminario por Junio de
1881-62...........................
113 D. Clemente Barillns, suministro á iq ’ Marina de Guerra desde Dipiem-
bre á Abril dé 1881-82..........j'„ 9100 !'
120 ... Mgnuel Alyare? Rulunt, habilitado de ja Administración Económioa de la Provincia de Santa Clara, por ln9 consignaciones de material de
dicha dependencia en 1881-82...... 283 32
144 ... Daniel Calleja 6 Jsasi, material d»
U______T....: _	.1 _	1 CIO t	,	, r
10 21
330 83
fiM
Ma
ga
ayo y, do de
241
213
Jurno de 1881-82 del Juz-e 19 instancia del Distrito
Este de Puerto-Príncipe...........
Cláudio Martínez, réditos de Capellanía. Una anuajidad cofreqpf,lidíente al presupuesto de 1881-82... 212 ... Anacleto Redondo, apoderado de D. Bernardo Andrés y García, réditos de Capellanía correspondientes á les presupuestos de 1878-79 v
188182...........................
Anacleto Redondo, apoderado de D. Bernardo Andrés y García, réditos (je Capellanía pertenecientes ' ' presupuestos de 1878-79 y
á los 1881-82
25
25
50
102

Total............ 363)1 4»
quinto Contador' de la Colecturía de Rentas terrestres de Ciego de Avila; el Ivey (q. D. g.) luí tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de su nombramiento, así como también aprobar con ca~ ¡ rácter de interino .el nombramiento pa*a dicha
plaza qne \ . L. hace á favor de D. Cárlóe B. Ga- Ju»4» Económica del Apostadero en el dia y hora que lan en carta oficial numero 219, fecha 25 de Marzo se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, último.—Do Real orden lo digo a > - E. para eu 2a Las proposiciones habrán de redactarse pre-epaocimiento y dernáe efec.tosV	pameute eD papel del sello once, con sujeción al uni<jo
— Pliego de condiciones administrativas bajólas cuales se saca á pública subasta la reforma 'de la muralla del recinto del muelle de San Fernando en el ángulo contiguo á los muelles de I.uz.
19 La licitación tendrá lugar ante la Fxcma.
Cuya suma de treinta y ocho mil trescientos c» torce pesos cuarenta y tres centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación Je legitimidad de los créditos que la representan.
I.o que de Arden del Excmo. ¡?r. Presidente 86 anuncia al público eu virtud de lo que dispone el ari-
que se^proeeda á verificar los exámenes de ingreso en la I 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á 1¡» clase de aspirantes para ocupar las plazas de torreros que- en el térmiao de quince dias puedan acudir tercft-03 de faros, que resulten vacantes en e escalafón interesados á maniféstar lo que á su derecho conve
los
convenga
de las de esta Isla á tenor de lo que . prescribe el art. en "vista de la liquidación; en la inteligencia de q“e
I A /lf>l l'ßir omfinln \r i	n d Ci annnoin	!	„	,	* , ,	. ,	1 ;¡ ¡(ln
. ^ y 1	1	,	*	t *	, Olí ^ \ 11 j l tv IZ v i ¿t i i'.J tlltlii vllSli j Vil 1 ll
1* del re^lameuto vigente, se anuncia por este medio, toda reclamación deberá hacerse en memorial pura que llegue á conocimiento de los individuos que ¡ prcsidente de la Junta y de que no efectuándolo estén en aptitud de sufrir dichos exámeues y hayan dentro del referido término, se entenderá que se hall»11 verificado las prácticas necesarias, á fin de que lo solí-1 conformes con lo acordado.
citen de esta Inspección, por conducto del Ingeniero' Habana Mayo 19 de 1883.—El Secretario, Mar-Jefe de la Provincia, ante el cual hayan acreditado coa de J. Melero.—Vtp Bug—El Presidente.—P- R* que reúnen les requisitos prevenidos eu el art. 11 del Berametdi