jg jü oirá y adimuietrara justicia y de lo coutrario go el arbitrio de «Vendedores ambulantes» y á llenar 5Ü 1« declarará rebelde y contumaz é iiu-urso cu j los requisitos y condiciones que se exijen en el indicado
pliego por ia cantidad de.... [en letra.]
Fecha y tirina.
le deci
l«s penas de la Ley.
8 (Juanabacoa 4 de Mayo de 1883.—Dr. Frau*' „igeo Rivero.—-Por mandado de S. Sria., Juan Faitea y ”
Ruiz.
Ayudantía de Marina de Regla.
T)0u Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio, V graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de cansas del distrito de Regla, por el presente hago saber que el dia 17 del pre-ente mes á las 12 en punto del dia, se rematarán to-i03 los efectos q«e fueron salvados del cargamento de , foleta costera «Reglita,» la cual naufragó el dia 24 J’siino pasado, por ia noche á una legua de Oojtmar, Lyog efectos se hayan depositados en el almacén de p José Capdebaú, sito en la calle de San Kamon, playa de Saavedra, donde tendrá efecto la subasta; adjudicándose al mejor postor, cu el estado en que se encuentran, siendo la mayor parte de los efectos comes-
Es copia,—Regla, Abril 8 de 1883.—El Secreta, rio, José Manuel Sánchez.
tÍbleEegla 8 de Ma)'° de 1883--
-Santiago Arteta.
Doa Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio, graduado Ayudante Militar do Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
En Jas diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio de lá goleta costera «Reglita,» de la matrícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón D, Tomás Zaragoza, cuya embarcación salió de este puerto para el de Cárdenas, la noche del 24 del mes próximo pasado, embarrancando en el puuto conocido por tMSuibardo,» se hace saber por medio del presente a los cargadores, navieros, aseguradores y demás perso ñas que se consideren con derecho á la carga salvada je preseuten en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en tármiuo de quince dias, contados desasta fecha, con el bien entendido que no haciéndolo así se procederá con arreglo al art. 192, 193 y 194 <je la Instrucción de 30 de .Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla lo de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por la Sección tercera qne el lunes 21 del comente, tengan efecto en la Sala Capitular á las doce en punto de su mañana y ante ella, el remate de los arbitrios “Plaza del mercado con puestos públicos,”' “Vendedores ambulantes,” ‘•Marca de carruajes,” “Lid de gallos” y “Billares y bolas,” como también el de los servicios de “Alumbrado público de aceite de carbón,” “Limpieza pública” y “Suministro de maiz” para el ejercicio económico próximo de 1883 á 84, con sujeción ó lo3 pliegos de condiciones _que á continuación se publican, se haee-saLer por este medio para que los que quieran hacer proposiciones á algunos de los arbitrios y servicios mencionados, puedan verificarlo cinco minutos ánte3 d'e la hora indicada.
Regla Mayo 8 de 1883.—El Secretario, José Manuel Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los productos del “Mercado y puestos públicos” de este pueblo en el año económico de 1883 á 84.
[Se publicó en la Gaceta del 16 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes,en este pueblo y su jurisdicción municipal, durante el año económico de P83á84.
Artículo 1. ® Consiste este arbitrio eu un peso en plata mensual, que pagaran todos loa que ambulan-temente venden por las calles de esta población.
Art. 2. ° Se exceptúan dsl pago los lecheros, vaqueros, labradores que conduzcan á los mercados dentro y fuera de la jurisdicción los productos de SU3 fia cas, sin que en ningún caso se entiendan como tales labradores los revendedores; en la inteligencia que los lecheros y vaqueros que desde el puesto público que ocupen envíen la lecho á sus consumidores ó la dejaren en au tránsito, sólo deberán satisfacer el arbitrio de puesto público como procedente de él al líquido que expenden; pero si carecieren de puestos públicos se les considerará como vendedores ambulantes.
Art. 3. ® En el caso de que cualquier vendedor ae resistiese al pago de la matrícula, el rematador impartirá el auxilio de la policía, la que está en el deber de prestarlo eficazmente.
Si amonestado no verifica el pago se le embargaría los efectos y trascurrido ocho dias sin haberlo efectuado, se rematarán eu almoneda pública, ñute la Presidencia de esto Ayuntamiento, satisfaciendo ante todo la matrícula y luego las costas que se hubiesen originado, poniendo el resto á disposición del dueño.
Art 4. ® Los vendedores están en la obligación de hacer el pago dentro de los ocho primeros dias de cada mes, valiéndole tan sólo para el raes dentro del cual se expida y el que trascurridos los citados dias, no lo hubiese verificado incurrirá en la doble paga. Esta condición no se entenderá con aquellos que vengan por primera vez pasados los ocho dias señalados, pero están eu la obligación de acudir á proveerse de la correspondiente matrícula y si no lo verifican, el rematador ó sus delegados tendrán la facultad de detenerlos y exijirles el pago y si se les probase que en el trascurso del mes hubiesen vendido otra vez en la población podrá exijirles el doble derecho.
Art. 5. ® El valor total del arbitrio lo entregará el rematador tan ptonto se le comunique la órden de adjudicación.
Art. 6. ® El rematador para cobrar este arbitrio usará talonarios de recibos, expresando en cada uno de ellos el número de órden y nombre de los interesados A quienes se expida la matrícula, cantidad satisfecha y la fecha en la que lo verifica; dichos talonarios llevarán el sello del Ayuntamiento entre el recibo y el talón y estarán encuadernados; los talonarios los entregará el contratista al Ayuntamiento durante el curso del año, cuantas veces se le pidan, en calidad de devolución, y definitivamente al finalizur la contrata.
Art. 7.® El rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancia que disminuya el rendimiento del arbitrio, siempre que sean aquellos ágenos de la voluntad del Municipio.
Art. 8.° El tipo mínimo para la subasta de *?te arbitrio en el presente año económico será de seiscientos cincuenta pesos oro, s n que puedan admitirse proposiciones que bajen de esta cantidad.
Art. 9o Para ser postor se justificará haber en-hegado en la Contaduría de estos Propios y en calidud de depósito la cantidad de cien pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 11. Adjudicado el arbitrio so devolverá el depósito ¿ todos, ménos al que lo hubiese conseguido, el que se conservará hasta que llene las condiciones íu# expresa el art. 5. °
, Art. 12. En el caso do haber dos ó más proposiciones iguales se concederá puja á la llana por espacio de quince minutos, al espirar los ouales, quedará á favor del que mejor proposiciones hiciera.
Art. 13. Las cuestiones que se susciten sobre el eumplimiento y efectos de la contrata, se resolverán Por el Sr, Presidente, podiendo los interesados en inconformidad acudir al Gobierno de la Provincia.
Art. 14. Si ni empezar el año (le referencia no estuviese el rematador en posesión del aibitrio, se coorará por Administración devolviéndose al contratista *° que so hubiese recaudado hasta el dia en que tome posesión, siendo de su cuenta los gastos que se originen.
Art. 15. Es de cargo del rematador los gastos do anuncios y publicaciones correspondientes al remate, así como el reintegro riel papel sellado que se deje de usar en el expediente y el medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino... entéralo del anuncio y
pliego de condiciones se compromete á tomar á su car-
Peeos.
29
24
6
Pliego de condiciones parn el remate del arbitrio do la «Marca de carruajes» en esto pueblo y su jurisdicción municipal durante el año económico de 1883 á 84.-
Ar ículo 19 Dicho remátese verificará por un año que empezará el dia 19 de Julio próximo venidero y terminará en 30 do Junio de 1884, y están sujetos á esta contribución todos los carruajes de cualquiera clase que sean tirados por bueyes ó caballos y las carretillas de mano que transiten por el área de este distrito, municipal y que radiquen en él.
Art. 29 También están sujetos á satisfacer el valor diferencial entre lo que hayan satisfecho en sus respectivos Municipios y ei importe del derecho aquí establecido, los carruajes de distintas jurisdicciones que se introduzcan en esta aunque sea por una sola vez, exceptuándose las carretas y carretones de las fincas de campo destinadas al tiro de sus frutos, de conformidad con lo dispuesto por el Excruo. Sr. Gobernador Genej ral en 29 de Marzo de 1880.
Art. 39 No están comprendidos en el presente pliego los coches y carruajes que use ó pueda usar el ferro-carril de la «Prueba,» por reservarse el Municipio la cuota que deba abonar dicha Empresa.
Art. 49 tíe exceptúau de la coutribucion los carruajes siguientes: los destinados exclusivamente al servicio militar, los*del uso de los Castillos, fortalezas; cuerpos militares, siempre que no pertenezcan á contratistas particulares, los que fueran piopiedades de todos los ramos de servicio municipal, los de la Dirección de Obras Públicas, los carruajes de cualquier clase que los labradores ocupan exclusivamente á trabajos pertenecientes á fincas rurales y en la conducción á sus casas particulares para el consumo de sus familias de los frutos y productos del mismo predio, retornando con efectos, trabajadores, cualquiera qae soa gu clase, color ó condio enes, á los que sin embargo de la excepción se les pondrá una marca especial pura conocerlos y distinguirlos en los casos que ocurra.
Art. 59' Excepto los carruajes de propiedad particular que se destinan á la conducción de personas y no de carga, el contratista marcará todos los demás con las señas que tenga por conveniente, colocando estas de modo que no perjudique al carruaje y en el sitio que no sea movible y pueda pasar la citada marca á otro carruaje.
Art. 69 Al fin expresado en el artículo anterior designará el rematador el sitio donde deban ser eond]i-j oidos los vehículos para ser marcado?, pudieudo señalarles dos ó más puntos en parajes proporcionados.,8e publicará por cuenta del contratista en los perió líeos para general conocimiento, los lugares donde deban ser conducidos los carruajes para ser marcados.
Art. 79 Se pagará este arbitrio por todos los've-, hículos que se hallau armados en las cusas, y los délas fábricas y trenes de alquiler que rueden una sola vez, cualquiera que sea el pretexto para ello, y sobre este punto si se acreditase fraude ú ocultación, el que lo cometiere pagará doble derecho.
Art. 89 A los tres dias de haber empezado á re-jir la contrata, se harán las publicaciones oportunas y desde la fecha de estas los dueños de toda clase de vehículos están en el deber de conducirlos á los sitios se.. Balados para la marca. Pasados los 30 dias primerps' de la publicación, además de exijir el contratista el pago de la contribución, dará cuenta al Ayuntamiento de los morosos aprehendidos, los que serán jnultados por el Sr. Presidente en una cautidud igual al importe de la coutribuciou, cuya multa satisfarán en el papel de su clase, devolviéndosele los medios pliegos y -remitiendo los otro3 medios al Gobierno General en la forma prevista por la Ley.—El rematador ó sus representantes no podrán detenerlos can najes que se les presénten ó sean conducidos para marcarse, más de umvhorn
Carretas de tráfico tiradas por uno 6-más buev es. 40
Idem, (fe campo para un solo buey...... .. ..... 15
blata ideni por do? ó más bucjes aunque sean
v-t, -41a-cuatro ruedas,y distinta forma........
‘ayrét'ones de tráfico tirados por una bestia...
•QiffietU las de mano que solo ruedan por vía pú-
!>«- »Hqa -••.**.........••••'- '...............
'Carras fúnebres de dos ruedas...................
bfenvidem de cuatro ruedas........................  40
Cai'rftsfes de alquiler de cuatro ruedas tirados
4,por una bestia........-......................
Por jc^da ómnibus do las Empresas.......... .... 40
Los.óutnibus particulares pagarán.................. 20
%'urífchjes de alquiler de cuatro ruedas tirados
'‘jiórdbs ó más bestias....................... 35
Idem particulares de fres ruedas................ 1->
Coches,y berlinas particulares..................
Victorias de uso particular y otros carruajes de
T tua'.ro ruedas y dos asientos fijos...........
Tílbúíis, quitrines y volantes particulares do dos
.jiiedas...................................
Carretones de uso particular de campo.. ........
Carros do grandes dimensiones destinados ala conducción de efectos pesados y voluminosos ...............................................   40
Quitrines y volantes de	alquiler...............  24
Idem ídem que no aguardan pasajeros y están
en dos establos.............................   24
12
24
16
8
6
.A*rL 18. Cuantas cuestiones se susciten entre el remájtador y los particulares, como entre aquel y .el Ayuntamiento sobre los cumplimientos, rescisión, aplicación de penas y demás efectos del contrato, se resol verárt-por el Sr. Presidente; pudiendo después los inte ¿esádójs/éa caso de inconformidad dirijirse por la misma yía al Eterno. Sr. Gobernador General en uso del derecho que crea asistirle; agotada la vfa gubernativa compete ai Excmo. Consejo de Administración conocer en ¡o éonteñeioso-administrativo conforme á lo prevenido en ed ^ijeál Decreto de 4 de Julio de 1871.
• íAi't- 19- El Inspector de vigi'ancia, Celador y demás agentes de policía, auxiliarán al rematador ó sus 'personas en el ejercicio de las facultades que le ópiífiSriV él contrato.
Art,. 20. Para ser postor se requiere el depósito previo en las oficinas de estos propios de la cantidad demiento veinte pesos oro. Esta suma respondo la separación del remate después de adjudicado y de los deán áh perjuicios imputables; el depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obtengan la adjudicación, El, rematador entregará en las Cajas municipales como parte del precio del remate el depósito de adjudicación, y no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de mil </osc>enb s pesos oro por el término dehyá^éferido año de 1883 á 1884; eu la inteligencia que ba sprna porque se adjudique el rematador la satisfará eheontratista eu la misma forma que está autorizado éP Municipio para cobrar sus impuestos eu las épocas que efectivamente se verifiquen.
A!£t. 21. El que resulte rematador quedará obligado á,tener libros talonarios de recibos, los cuales serán sellados con el del Ayuntamiento entre ei recibo y el tálorí*y deberán estar foliados y encuadernados. Los, talones [ios entregará el contratista al Ayuntamiento cuantás'|Veces se los pida en clase de devolución y definitivamente al vencimiento de ¡a contrata; en el concepto de que en ellos se expresará el número de órden, dupño1 del carruaje, domicilio de aquel y valor.
Art. 22. Las p oposicioúes se harán eu pliegos cerrados con arreglo al siguiente modelo, los cuales se entregarán en la ¡secretaría de este Ayuntamiento durante él’término de los anuncios y hasta cinco minutos ántes dé la subasta; abiertos que sean ¡os pliegos de proposiciones, el dia y hora dispuesta para la subasta se ádjucficará ésta en favor de la que resixlte más beneficiosa , y solo en el caso de que resulteu (los ó más pro-posicióhes iguales se admitirán pujas á la llana entre loé autores de ellas por espacio (Je 15 minutos, y pasados éstos se adjudicará al que mejor hubiese hecho la proposición.
Aríj- 23. Son cargos del rematador los gastos que se prigineu de publicaciones y anuncios, así como . ,	í ii	, • .ii ,	•	i'eLreintégro del papel del sello correspondiente que se
,	. .	.	b -	,	\.'n , ha dejado de usar en el expediente y el medio por cteu-
de veinte y cinco pesos fuertes de mi» ta, que satisfará ¡ cor' ndiente á la Hacienda.
dentro del ptaz<y de tercero día con el papel de su'c a-	A ¿ ?A El reimlt,dor n0 tendrá derecho á cose. Si se estableciese una línea de ómnibus destinados ¡	¡ro carruaje8 de h Empresa dej Ferrocarril de la
al servicio publico, se exceptúa» estos yelmos de j ■§ ]a	toda vez que solo ' ruedan sobre
conducirlos á los lugares señalados para Ja marca res-1	, r	a an
4.	, ,	P ,	.	¿	\	.	.	, sus terrenos según lo dispuesto por la bupsriondaa en
pectiva, de los cuales bastara que el contratista ó su }	°	L 1	r
personero á presencia del Inspector ó Celador de Policía respectivo tome el número y señas de la Empresa
este asunto.
r
Modelo de proposiciones.
á que pertenezca para exijic desde luego el abono de lo que resulte adeudar, con el fin de no perjudicar ni demorar á los pasajeros, á no ser que el conductor sea completamente desconocido ó pertenezca á otras jurisdicciones, en cuyo caso se llevará á cabo la detención si no se presentase por el dueño ó conductor un fiador á sati.-faccion del rematador.
Art. S?9 Es obligación de todo dueño de carretas que vienen del campo marcarlas en el primer viajé; y si no lo verificase, podrán ser aprehendidas cuando retornasen á las fincas de sus dueños y conducidas ,pl lugar señalado para la marca, quedando detenidas hasta que sus dueños paguen la ccntribucion que á estas corresponde. Siesta aprehensión se verificara dentí-ode los sesenta dias señalados, después de publicada la contrata, soló abonará el dueño de ia carreta la contribución que esta tenga señalada. Si la aprehensión se hiciere después de trascurridos los 60 dias, además.de la contribución se exijirá al dueño del carruaje aprehendido uua multa igual al importe de la contribución, que será de irremediable exacción en la forma legal dentro del plazo de tres dias. En el caso que una carreta hiciese su primer viaje al pueblo ó á cualquiera parte de su distrito municipal, después de pasados ios (>(.) dias y fueie presentada á la marca voluntariamente solo se le exijirá al dueño la cuota de tarifa.
Art. 10. Si después de mareado un carruaje quisiere el dueño sustituirlo por otro de la misma clase, el rematador estará obligado á ponerle la marca extinguiendo á su satisfacción la que hubiere estampado en el que se excluye. For este trabajo solo podrá Ciucueuta centavos de peso, aun cuando fuesen-dos o más las señales cou que haya querido marcar los, carruajes, y para lo cual t-u dueño lo presentará al' rematador.	1
Art. 11. En cualquiera época que adquiera un carruaje el que no lo tenía al principiar el año, queda obligado á la marca del carruaje y del arbitrio simple si lo lleva voluntariamente y á una multa igual si lo fuere aprehendido sin marea; advirtiendo que tanto los sujetos á esta, como los que no lo están, les basta haberlo usado una sola vez para que el dueño esté obli-ado á satisfacer el arbitrio al rematador.
Art. 12. El rematador está obligado á dai^j^ci-bo claro y especificado de todas las cantidades‘qñe cobre y el dueño del carruaje á conservar el recibo del rematador, por ser éste el que acredita el haber verificado el abono del arbitrio.
Art. 13. El rematador queda obligado dentro de los primeros 15 dias después de correr por su cueuta el arbitrio á pagar al Ayuntamiento el precio íntegro del remate.
Art. 14. Si el rematador nosatisfaciere el dia de su vencimiento el importe estipulado eu el remate, por el mismo hecho podrá el Ayuntamiento poner'en administración el ramo rematado sin perjuicio de livirUéV más acciones que competen contra el rematador para-el cobro del precio del remate quo se adeuda sin- nceiftu por parte de aquel coutra el Cuerpo Capitular qíor cualquier daño que se le siga ni otra razón ó protesta.
Art. 15. Cuaudo.el carruaje haya salido de loé términos de la jurisdicción municipal no podrá' éér aprehendido por el rematador ni sus dependientes. -	-
Art. 16. Se considerarán especialmente hipotecados al pago del arbitrio los carruajes que lo hayan adeudado, v el rematador podrá retenerlos y sujetarlos á la marca'en los parajes designados para poner ésta; también podrá embargar y depositar con órdeu del Sr. Presidente los carruajes sujetos al arbitrio hasta que se verifique el pago de la contribución, si después de estar ocho dias en el depósito un carruaje lio se hubiese pagado el arbitrio, dispondrá el Sr. Presidente el remate en almoneda pública que será adjudicado al mejor postor y de su producto satisfará ántes de todo el arbitrio, otro tanto de derecho ó multa en que baya incurrido el dueño, despue3 de.las costas que deban; satisfacerse, y el sobrante se depositará á disposición .del dueño á quien se entregará en el acto que lo reclame.
Art. 17. Las cantidades que hayan de satisfacerse por I03 carruajes, son las siguientes:
D. N... N... vecino de.....enterado de los anun-
cios publicados y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de «Marca de carruajes» en este pueblo, se
compromete á adjudicárselo por la cantidad de.... (en
letra) y cumplir todo lo que en los expresados pliegos se ordena.
Fecha y firma del interesado.
Es còpia.—Regla Abril 8 de rio, José Manuel ¡Sánchez,
1833.—El Seereta-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Lidias de Gallos» en este pueblo y su jurisdicción municipal, durante el año de 1883 á 84.
Artículo 1.® Este arbitrio consiste en diez y siete pesos oro que cobrará el Rematador por cada función de gallos que tenga lugar en esta localidad.
. Art. 2, ° El remate se verificará por e! término de uno ó más años, á coqtar desde el lo de Julio próximo venidero, y no se admitirán proposiciones que bajen del tipo do ochocientos pesos oro anuales.
Art. o. ° El precio estipulado en este contrato np se alterará en ningún caso por fortuito que sea.
Art. 4. ® Este arbitrio se abonará por semestres adelantados, debiendo prestar fianza á satisfacción del Ayuntamiento »1 que obtuviese el remate, á lio ser que prefiera satisfacer al contado el importe de todo el año.
Art. 5. ® Previsto el caso de que si al empezar e,xU1 r | á cursar el año de ri-ferericia no estuviese el Rematador en posesión del arbitrio, se cobrará administrativamente, siendo de su cuenta los gastos de administración devolviendo al contratista la suma que se hubiese recaudado el dia en que tome posesión.
Art. 6.° Para ser licitador se requiere el depósito prévio en la Contaduría, de la cantidad de cien pesos ó en su defecto carta de abono de persona competente.
-i Art. 7.® Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se expresa al final' - Art. 8.® Dado el caso que haya dos ó más proposiciones iguales, se concederá una puja verbal de cinco minutos, al espigar lo« cuales quedará á favor del que mejor proposición hiciese.
A'irt. 9. ® Las cuestiones quo se susciten sobre el cii mpl¡miento, rescisión y efectos de la contrata se re-¿Tplyerqln por el Sr. Presidente.
vi •: A¡rt. 10. Son cargo al rematador los gastos que origine el reintegro del pupei del sello corre-pon-dfénte-delado de usar eu este expediente, los de publi (raciones y demás
rl-hiii*
examinar las pesas; pero si no lo presenciare y el peso oo fuere igual al pedido, el Contratista estará obligado a pasar poi él y sin que pueda hacer reclamación alguna.
° L* majz del país será de buena clase y el del Aorte de lo mejoV calidad, el que sólo se empleara en el casone una gran escasez del primero.
Art. 4.9 Será obligación del Contratista prn-nordonar inmediatamente el' maiL que se le pida y de no proporcionarlo inmediatamente'será de su carmi la diferencia dé precio.	°
Art. 5. ® Lu el caso deque el pedido no reúna las condiciones contenidas en el artículo 3q, le será devuelto, y si oo lo repusiese se adquirirá por su cuenta bajo las condiciones del artículo anterior.
ñrt. 6.® El Ayuntamiento abonará el importe del maiz suministrado por mensualidades corriente«! no habiendo lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas que no pueda evitar.	'	■
Art.- 7. °, \Para ser licitador se requiere el depó sito prévio en la. Caja Municipal de ciucueuta pesos oro qae le serán devile tos en el acto á los que no resultaren rematadores, quedando el del que lo sea para responder al quhipíiinieuto del contrato.
Art. 8. ® Las proposiciones sé liarán en pliegos eerrados expresando el licitador precisamente en oro tipo á que se compromete suministrar el maiz, y se trégárá en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que pueda sustituirse por otro plie go ya presentado, ¡ái resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llaua por espacio de diez mi nulos.
A rt. 9. ® Es de cargo del Rematador los gastos le anuncios, publicaciones correspondientes al remate, así como el reintegro del papel sellado que se deje de usar en el expediente y el medio por ciento correspondiente á la Encienda.
QUINTA SECCION.
EDICTOS,
Modelo de proposiciones.
D- N. N........ vecino de........ enterado del
anuncio y pliego'<ie condiciones, se compromete á tomar á su cargo el servicio del suministro del maiz y ¡í llenar los requisitos y condicióiies que se exigen en ql indicado pliego por la cantidad de (en letras), ñor fanegas ó por arrobas.
Es cópia.—Regla Abril 8 de 1883.—-El Secretario, José Manuel oanchez.
Pliego de condiciones de subasta á que ha de sujetarse el Rematador del Servicio del Alumbrado Público de aceite de carbón de este pueblo, durante el año económico de 1883 á 84.
Art'cuíq,!..® El Contratista se obligará á alumbrar con aceite de carbón, roro de primera calidad el número de ciento noventa faroles que existen en las citllea donde no hay gas hidrógeno carbonado. Los faroles permanecerán encendidos desde el anochecer hasta las doce de la noche; pero los dias, do la víspera y de Nuestra Señora de Regla, el de la procesión de la misma, Noche Buena y los tres dias de Carnaval se apagarán al aclarar haya ó fió luna, y dejarán de encender^ desde el cuarto creciente al cuarto menguante, ménos los dias que no estu viese el cielo claro y cu que dicha Luna no alumbre bien,..	¡ ,
Art. 2. ® Será de cargo del Gontratisti las composiciones y reparaciones délos actuales faroles, así como el costo de las lámparas, bombillos y demás útiles que falten y sean necesarios al efecto, qqedaudo obligado por el precio que se efectúe el remate, á colocar los faroles que durante el término de la contrata se le exijan por el Ayuntamiento, sin remuneración de ninguna especie, abonándose sólo el valor del consumo del aceite.
Art. 3. ° Las machasque se empleen en las lámparas tendrán veinte milésimas de ancho por dos
de espesor, ó sean las que se conocen con el númeio tres, sin que por ningún concepto puedán barrenarse estas disposiciones.
Art. 4. ° Empezará á alumbrarse la población por cuenta dol Contratista el dia ly de Julio del año actual, si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata, y eü caso-contrario á los quince dias de la aprobación y notificación.
Art: ñ. ° Las reformas y reparaciones que se hagan por el Contratista en los actuales faroles, a-í como las lámparas, bombillos, etc., que se usen, quedarán á la conclusión de la contrata á beneficio del Ayuntamiento, s¡n que por ello exija indemnización ninguna, quedando obligado á entregar faroles, pescantes, escaleras, depósitos y demás anexidades concernientes al servicio, todo en buen estado. V
Art. 6.® La contrata durará un año, que empezará él I? de Julio da 1883 y concluirá el 30 de Junio de 1884, fijándose para oir proposiciones como tipo de 34 centavos cada luz diaria, satisfaciéndose el precio indicado por meses vencidos, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, del tipo general de mil ochocientos pesos anual, como máximum para la subasta.
Art. 7.® Para el cumplimiento de los artículos anteriores) el Contratista se obligará á depositar en la Caja Municipal la cantidad de cuatrocientos pesos oro.
Art. 8. ° Si dejare Je alumbrarse una ó más noches el todo ó parto de la población, satisfará el Contratista desde diez á ciento cincuenta pesos de pena que se descontarán del pago mensual, y además seis centavos de pesos diarios por cada farol que deje de alumbrar.
Art 9.® Si se nota poco aseo en el alumbrado ó si faltare á cualquiera de las condiciones estipuladas en lo relativo al modo de verificar dicho alumbrado, incurrirá el Contratista en la pena que seguu las circunstancias se sirva imponer el Sr. Presidente del Ayuntamiento, no olvidándose aquel de la obligación en que está de hacer limpiar diariamente los yidrios.
Art. 10. El número de Taróles deque se haga cargo el Contratista, sufrirá la disminución progresiva que vaya proporcionando la sustitución de los mismos por el alumbrado de gas que puedan irse colocando prévio aviso al Contratista, sin que por eso exija indemnización de ninguna especie, quedando siempre, el material suprimido ú beneficio del Ayuntamiento,
Art. 11. Por los faroles que se supriman se hará la rebaja correspondiente al (-ontratista, el cnal no tendrá derecho á indemnización alguna por dicha dis ¡Don Josó Lirio y Vallier, Juez Municipal de esta villa
). Francisco Noval y Martí, Juez de niimera'instancia ert prop edad de Jaruco y su partido etc Foreste mí primer edicto y prrgon, vito, llamo y
emplazo al moreno Abrahan Espinosa y Derroto, mirara! y vecino de San .losé.ielas Fajas, soltero, de’viin-íe y Cinco años, cocinero y zapatero, para que dentro de nueve días se presente < n este Juzgado, para ser noiiii-: do del fallo dictado en la causa que se Je Sigue por ítirlo de unas guayabas de D. ( ¡trios Armas; seguro de fue si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo •outrario se e declarará rebelde y por tastantís les es-rados del Juzgado, con quien se euleodorítu dichas dii-uncacioii, así ( orno la citación y emplazamiento y <fe-u is trámites que ocurran eu el proc-dnni-nto.—Jaruco abril veinte y ocho de mil oeliooientos ochenta v tres.
rancisco Noval y Martí.—Por mandado de y. Sría., Buenaventura Saiuhtz.—Y para su publicación por tr> s numera de la (íueeta oficial expido la presento cu Ja-ruco fecha ut supru.—Buenaventura H iuchez.
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta^illa y encargado ao'ciilmnalmente del despacho de primera instancia.
,.^01 est-,! mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni isiatlco Jjsé Halan, cuyas generales se ignoran, para |l,'f ,9n e termino de nueve dias se presente en la Ólrcel publica de está villa á descargarse de la culpa que se le •igue por estufa; seguro de que si a9í lo hace se le ad-n Ini tiraré, recta y cumplida justicia y do lióse le decla-rarl rebelde y contumaz 6 iu rurso en las penas d- la Ley.—Hagua la Grande 23 ie Abril de lSfet.— José Mier y Valdés.—Por su mandado, Avelino Beiancourt.
741 k O 16
üon José Liri > y Vallier, Juez municipal y de primera instancia en propiedi-d de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, I amo y emplazo al moreno K luvigis, para .pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa quo le resuda eu la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de né, se le declarará rebelde y contumáz é i ocurso on las penas de .a Ley.—Sagua la t*ranee Abril 30 d > 1883 —José Lirio y Valier.—Por su mandado, Avelino D-tam-ourt.
811 E O 16
Don Juan Valdés Pagé-., Juez de primera instancia en -propiedad del disirilo del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y euipla/.o á Don Míreos Kodrigut-z Clemente, natural le (¡anarias, casado, jornalero, de cuarenta y'dos años le edad, é hijo do Don Jo3é y Doña Francisca; á fin de que dentro del término de nueve diau se presente -n la Real clr.-el de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por amenaza.s; cierto y seguro de que si así lo hace se le oi rá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Mayo (i de 1883.—Juan Valdéi Pagos.—Por su mandado, [mis Blanco.
832 K O 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad do este partido judicial elo Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo 1 D. Pedro Fundara Jeues, natural de ia Catalina, do veinte y seis años, soltero, vecino del »guacal« y labrador, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 'a causa uriminal que se le sigue por hurto de un caballo de D. Adolfo Jiménez y de una montura, y otras especies de don José Miguel Lu-sardo; leguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y admi • ulstrará teeta y cumplida justicia, y de lo contrario ;e le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado c.m quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—jaruco Mayo nueve de mil ochocientos ochenta y tres.— Frauuisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría , Buenaveutura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial, exnido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	875 JE O 18
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instanoia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mí único edicto, cito, llapto y emplazo S D. Bernardo Labruz y Lahergu, natural de Bilbao, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte / dos años de e.íad, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación se presente eu e.-.tc Juzgado, calle do ia Olimpia número cincuenta y ocho, á nombrar abogado que le defienda ea la causa que so le sigue por hurto y lesiones y que aun pende eu la Superioiidud por apelación que estableció contra ei fallo dictado en la misma; si a-í lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario le parará el perjuicio cousiguienie, haciéudoselu las notificaciones qué ocurran en los (-airado, del Juzgado.—Habanay tvbiil 27 de 1883.—Pablo Martínez Sanz. — Por suman-dado, Ldo. Ramón Portoearrero. 830 E O 10 Don Fe lenco Bor lado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y enrollizo al asiático Luciano Mufiiz, conocido en su país por Andiga, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que,se lu s gue por alzamiento, aper- • cibido de lo que-hubiere lugar sino lo verifica.—Habana 5 de Mayo de 188».—Bordado.--Venancio DiaZ del Villar.	815 E O 16
Doa Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal interino del distrito de Befen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Mauricio Muñoz, cuyas generales se ignoran, dependiente que fuó del almacén de música de ios Síes. E-perez, en la calle do! Obispo, pura »pie en el término de nueve dim, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la calis., que se le sigue por estafa de setenta pesos en billetes de! Banco, cierto y seguro que si así lo hiciere, se Ic ndu inistiará recta y cumplida justicia y de póse le declarará rebelde y contumaz, i ocurso en las penas de la Lo," y por bass tantea los estrados del Juzgado, para las notifica.Iones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 3 de 1883. —Severino Joriin—Por su manda lo, M tías Márquez.	679 E () 16
Calo. Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia oe esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á.Do'i Domingo P. rez y Martille/., hijo de Di.n Domingo y. Di Petroná, solt-ro, labrador, de veinte y dos años y vecino del Barrio de Nazareno, para que eu el término denuevedias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de ni culpa que, le resulta eu la causa que se le sigue por rapt, de D¡ F ora Gallar lo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no. e le declarará reliadle y contumaz é incurso m las penas (le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámnes del procednni uto.— Guauabacoa Muyo seis de tn;l ochocientos ochenta y tres.—Agustín Uiaz Alheitlul.—Por mandado de S. Siga., Luis J. Marín —Y libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Luis J. Marin.
856 E O 16
gastos.
Modelo de proposiciones.
■ pro .
D. M, M.......... vecino de....... enterado del
pliego de condiciones publicado para el remate del ar-hitri(/-“Ltd¡as de Gallos» de este Di “trito Municipal, fce éóylpnnnete á tomar á su cargo sujetándose á todas las condiciones publicadas y á las siguientes (aquí ¡as proposiciones que haga), fecha y firma.
Regla Abril 8 4e 1883.—Es cópia.—El Secretati«,' J«*é Manuel Sánchez.
o'. y :v
Plegó de condiciones para el remate del suministro del maiz que necesita para el consumo diario el .ganado empleado en las Obras Municipales, durante el año económico de 1883 á 84.
,,LÍ Artículo i. ® El Ayuntamiento saca á pública Imitación el suministro de maiz para la manutención del ganado del ramo de Obras Municipales, que sea necesario en el año.
Art, 2.® El contratista se obliga á facilitar las raciones que sean precisas para el ganado que emplee este Municipio en cualquier clase de trabajo durante el tiempo fijado, siendo éstas de la mejor calidad, pesándose á presencia del Regidor ó empleado .que designe, pl Municipio y el Contratista, el que podrá
mi unción, m por casos imprevistos ó por hechos quo no pueda evitar el Municipio.
Art. 12. El Ayuntamiento entregará al Contratista por inventarió ios faroles útiles y demás que se I expresa en el artículo 5. ® , y se obligará al último re ponerlos á su costa y de entregar igual número de los 1 que recibió cou más números que le pidan durante el término del contrato.
Art. 13. Rara ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría de estos Propios de cuatrocientos pesos Oro, cuya suma responde á separación del remate después de adjudicado y ,dg los demás perjuicios imputables; devolviéndose sin demora dicho ! depósito á los que no obtengan ia adjudicación.
Art. 14. El Ayuntamiento se obligará á abouar mensualmente ántes del dia 15 dèi mes siguiente el importo de lo que resulte adeudarse del anterior.
Alt. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos do la contrata, se resolverán por el Sr. Presidente, podiendo después los interesados dirigirse por la misma vía ni Gobierno de la Provincia y demás autoridades que les compete conocer dichas cuestiones
Art. 16. Será de cargo del Rematador los gastos de los anuncios y publicaciones del remate, así como el reintegro del papel sellado queso deje de usarse en el expediente, y el medio por ciento correspondiente á la Hacienda:
Art. 17- Si al terminarse la presente contrata la Superioridad no hubiese aprobado la nueva que deberá regir, será obligación ineludible del actual Contratista continuar el servicio eu la misma forma que establece el presente pliego y hasta tanto que el nuevo rematador se baga cargo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...... vecino de..... enterado del pliego
de condiciones y anuncios publicados, se compromete á tomar á su cargo el servil io del alumbrado público de aceite de carbon ó roro de este pueblo, y á llenar I09 requisito- y condiciones que se exijeu en el indicado pliego por la cantidad de (en letras)—(echa y fir-I ma.—Es cópia.—Regla y Abril 8 de 1883.—El Se-1 cretarió, José Manuel Sanchez.
y accidentalmente, encargado del dtspm ho del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino González, natural de Cárdenas, soltero, de veinte y siete años, de campo, de «datura alta, envuelto eu carnea, u-a bigote, pan que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á d(“»cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por homicidio del asiático Evaristo y esio-oes á Atiluuo. cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutiano se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las nulifica«iones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Giaude ll de M:.\o de 1883.—José Lirio y Valder.—Por su mandado, íiuhxto María CnsaD y Valdés. 908 E O 16 D011 José Lirio y Vallier, Juez de primera insistida de esta villa y su jurisdicción.
Por este mt tercer «dicto, cito, llamo y emplazo si pardo Rufino Sueque, para que en «1 léimino do nueve días se presenté eu la cárcel deesta Villa, á deseaigaree oe la culpa que le lesulta en la mura que se le signe por hurto de uua cruz de brillantes á I). Emilio Duboi»; c¡. r-to y seguro que '»i asi lo hiciere se le o rá y administrará recta .v°cuiup¡ida ju-ticia y dolo contrario se ie (hclarará r«be'de y contumaz y hábiles los «-irados «iel Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocultan.
__¿agua la Grande 9 de Mayo de 1833.—José Lirio y
Vallier.—Por su mandado, C alixto ;M*rí» Casal» y Vais dli8-	909 E O 16
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino de primer » instancia del distrito do Belén.
Por este mi primer edicio. cito, llamo y emplazo á D. Agustín Cano Jorge (á) El Isltfio, natural y vecino de osla ciudad, solteio, tabaquero y de veinte y cinco años á fin de (pie en el lé-uhino de nueve días se presente en este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte á evacuar un ac'o de justicia en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá V a imini-trará justicia y de lo contrario se le declarará r. belde y contumaz y por ba-tanlo los e-trados del Juzgado para los tiámitcs ulteriores del procedimiento.—Habana Abril treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y .Moliner.—Francisco Ozt guern.—Y -para s,u publicación en la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha.—Francisco Oze« gueis.	7í>i k ® ^
Don José Lirio y Vallier, Juez (le primera imtauoia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y empiezo al asiático Antonio Martínez, cuyas generaks se ignoran para que dentro de nueve di»a se piesente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de laoulpn que Je reeulta tn la causa que sí Je sigue por hurto: cierto y