«
mm
DE
LA HABANA
Nom. 36.
PERIOPICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Domingo 11 de Febrero de 1883.—Santa Julia) mk.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
P:
p:
J
PKIM K«A SECCIOU.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE U ISLA IE NU*
Vista la demanda contenciosa-admi-nistrativa interpuesta por el Ledo. D. José Ramón Cabello, á nombre de J). Ricardo Marín, síndico del gremio de agencias de mudadas contra la resolución de este Gobierno General de 19 de Junio del año próximo asado por la que, revocando otra del Go-ierno de la Provincia se dispuso que el grenqo do. agencias do mudadas está en el deber de pagar el impuesto municipal por razón do la industria que ejerce y además el arbitrio de marea de carruajes en concepto del deterioro de la vía pública.
Visto el Real decreto de 4 de Junio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar.
Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo reclamado causó estado.
De conformidad con lo-consultado por la Sección de lo Contencioso del Exemo. Consejo de Administración de esta Isla, declaro prqcedenfeel recurso y designo al Tenjen{p fiscal 1). Antonio Romero Torrado para que represente á 1.a Administración.
Habana 30 de Enero de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
E} Exorno. Sr. Gobernador General se Iva servido disponer ¡pie ios Srcs. Caballeros Grandes prripes de las Úrdenos de Carlos 111 é Isabel la Católica remitan á la Imprenta del Gobierno una nota en qne consto la fecha en qne por el Gobierno de S. M. se les concedió la referida condecoración, á fin de qne figuren en la Guía de forasteros del presento año.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para su cumplimiento por los referidos Sres. Grandes Cruces.
Habana 7 de Febrero do 1SS3.
M. Dias de la Quintana.
cóntieo y la venta dedichas aguas, así como de las libro copiador ó registro diario que exhibir
¿acción
de Fomento.—Instrucción Pública.
por el Ministerio de Ultramar y pon fecha 4 ¡le Enero pró^iniq pasadq se comunica al Excnio. £¡r. Gobernador General, la Real orden siguiente: ‘¡Eterno. Sr.:—-S. M. el Rey . (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente;— En atención á las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultraiqar, de acuerdo con c*i parecer deí Real Consejo de Sanidad y el de Estado en Pleno, vengo en hacer extensivas á la Isla do Cuba con el carácter de interinas y las modificaciones introducidas, las adjuntas ordenanzas de diez y ocho de Abril de mil ochocientos sesenta, vigentes en la Península, para el ejercicio de la profesión de Farmacia, comercio de drogas y venta de plantas medicinales.—Dado en Palacio á cuatro de Enero do mil ochocientos ochenta y tres. rr-Alpniso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. con inclusión de las ordenanzas citadas para sq conocimiento y cumplimiento, debiendo
naturales se liará única y exclusivamente en las boticas ó farmacias. La venta de los objetos naturales, drogas y productos químicos, corresponde al comercio general titulado droguería y es libre. Igualmente lo es la venta al público de las plantas medicinales ó indígenas quo constituyen la industria especial do los herbolarios ó yerberos.
Alt. 3.° El derecho exclusivo profesional de los Farmacéuticos y la libertad de comercio ó industria de los drogueros y Herbolarios, se sujetarán, no obstante, en su ejercicio é las prescripciones ele estas Ordenanzas.
CAPITULO ÍI.
Del ejercicio de la Farmacia.
Art. 4." La profesión de, Farmacia se ejerce:
f.H Estableciendo una botica pública.
2.	Q Adquiriendo la propiedad de alguna ya establecida,
3.	° Tomando á su cargo, en calidad de regente, la de alguna persona ó Corporación autorizada para tenerla.
Alt. -5.° Todo Farmacéutico que quiera establecer una botica pública ó abrir de nuevo la que tenía establecida, si hubiere estado cerrada por más de tros meses, lo participará al Alcalde del pueblo en una instancia acompañada de los documentos qne signen:
El título de Farmacéutico ó una copia literal y autorizada del mismo.
Un plano geométrico ó un croquis de las piezas ó locales destinados para elaborar, conservar y expender los medicamentos.
Un catálogo de los medicamentos simples y compuestos que tengan dispuestos para el surtido do la botica, *y otro de los aparatos, instrumentos y enseres del laboratorio, con arreglo al Petitorio que rijicrc.
Árt. 6.° El Alcalde pasará sin demora alguna el expediento, al Subdelegado do Farmacia del partido, y este se pondrá inmediatamente de acuerdo con aquella autoridad, para proceder á la visita do inspección prescrita qn el artículo treinta y seis de estas Ordenanzas.
Art. 7.” Acordada la autorización para abrii-una botica, pondrá el Farmacéutico en la parte: exterior y superior de la puerta qn rótulo que diga Farmacia del (Licenciado ó Doctor) IV N . N . . ¡nombre y apellidoj. Tendrá además un sel;ó de humo coi; la iqsci’ipcion Farmacia de..... (el ape l¡ido.quo. estará obligado á imprimir ó poner ipu todas las recetas qne despache, así corno on los ra-
ra siempre que sea requerido por la Autoridad ' competente.
Art. 18. Los Farmacéuticos, únicos autorizados pai-a la venta de remedios y medicamentos, pódrin anunciar estos en periódicos de su especialidad y también en los que no lo sean, siempre que en su esqfritu y redacción se sujeten á las formas sérias y sencillas que prescriben el decoro y dignidad profesionales.
Art. 19. El Farmacéutico que adquiera por compra ó traspaso una botica ya establecida, lo participará al Alcalde del pueblo en una instancia acompañada de los mismos documentos que prescribe el art. 59, do estas Ordenanzas, siguiendo el expediento los mismos trámites qne marca el artículo 6.°
Art. 20. Las viudas é hijos menores de los -Farmacéuticos con botica abiertli que fallecieren dejando dueños ó herederos de la botica de aquellos, podrán seguir con la botica abierta siempre que esta sea regentada por un Farmacéutico legalmente aprobado y autorizado. Las viudas podrán usar do este derecho solamente miéntras permanezcan en estado de tales y los hijos durante su menor edad.
Art. 21. En el caso de que lwblá el artículo anterior, la viuda, ó los menores dirigirán una instancia al Alcalde del pueblo, justificando su derecho, acompañando á esta instancia la del Farmacéutico que ha de regentar la botica, con los documentos expresados en el art. 5.° Este expediente seguirá los mismb3 trámites marcados en el artículo sexto.
Art. 22. Los Farmacéuticos regentes contraen las mismas obligaciones é igual responsabilidad que Ia3 impuestas á los propietarios de sus bo ticas en I03 artículos noveno y Ordenanzas.
Art. 23. Las boticas do les y militares, deberán estar macéuticos aprobados.
Árt. 24. Los Hospitales sólu podrán bot ea para su setfvioio particular. Las casas do salad tendrán indispensablemente ¡il frente de sus boticas ó botó punes un Licenciado ó Doctor en la Facultad de Farmacia, encargado, responsable del despacho de los medicamentos.
Art. 25,. Las boticas ó botiquines de lo3 Establecimientos de batios minerales distantes de po bladqs, serán surtidas de medicamentos por un Farmacéutico aprobado y su despacho estará ¡en lo posible á cargo de este ó de persoua suficientemente entendida.
Las fincas azucareras sólo podrán tener a que-
siguientes de estas
los Hospitales civi-regehtadas por Far -
teli cr
tulos de los botes ó vasijas de la botica y de las ¡ lias Sustancias de primera necesidad para un caso vasijas, cajas, papeles,, etc. que contengan los me-j imprevisto,'debtoiidu ocr surtidas pbv F.rmaeéuti-dicamentos y demás artículos quo despache.
Art. 8.“ Los Farmacéuticos tendrán debidamente resguardadas las sustancias venenosas y los medicamentos de virtud más heroica.
Art. 9.“ Los Farmacéuticos dirijirán personalmente las operaciones de su oficina y despacharán por sí ó bajo su inmediata inspección todos los medicamentos que puedan venderse sin receta facultativa y asimismo las prescripciones médicas
eos con oficina abierta y estarán bajo la inmediata vigilancia del Subdelegado de la jurisdicción.
CAPITULO III
Del Patita-¿o, Farmacopea y Tarifa oficíale?. Art. 26. Será obligación de todo Farmacéu-
tico con botica abierta poseer un Petitorio oficial
re una causa justa que so lo impida. El Subdelegado respectivo no permitirá que el Farmacéutico lije, su domicilio fuera de la pobjacion en que tenga su oficina, pero no se qpondrá á que yiva ei; distinto local.
Art. 10. Los Farmacéuticos con botica abierta no podrán ausentarse por más de un m¡us dui pueblo donde so hallen establecidos sin dejar nti regente
bles para su preparacipn.
Art. 27. Será incumbencia de la Academia de Medicina de la Habana cuidar de la formación, relación, impresión y venta del Petitorio, Farmacopea y Tarifa con arreglo á lo qne se prescribe en los artículos siguientes.
Art. 28. Redactará dichas tres obras oficiales una epinicion de cuatro Médicos académicos de
de Enero el ouiqplimicqto de la preinserta oobe rana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y más exacta observancia.
Rabana 8 de Febrero de 1883.
El tíeóretarjo del Gobierno General, M. Díaz de la. Quintana.
venta de
Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.
— Ordenanzas para el ejercicio do la profesión
de Farmacia, comercio de drogas y
plantas medicinales,-
CAPITULO I. ,
Clasificación de los géneros medicinales y personas á quienes compete su venta.
Artículo 1," Para los efectos do estas ordenanzas se dividen los géneros medicinales en
1.	° Medicamentos, que son las sustancias simples ó compuestas, preparadas yá y dispuestas para su uso medicinal inmediata.
2.	” Drogas, objetos naturales y productos' químicos empleados como primeras materias en la preparación de los medicamentos.
3.	° Plantas medicinales indígenas.
Art. 2.° La elaboración y venta de los me dicamentos, corresponden exclusivamente á los Farmacéuticos aprobados y con título legal pan el ejercicio de su profesión, excepción 1 techa del agua carbónica llamada comunmente agua de Beliz y de la limonada gaseosa que son de libre venta y elaboración, aunque esta última bajo la inspección de un Farmacéutico. Serán sin embargo de libre elaboración y venta los jarabes simples ó do refrescos, como ios de agraz, grosella, horchata, limonada, naranja, fresa, sangüesa, etc. mas no los compuestos y propiamente medicinales. La fabricación de las aguas minerales artificiales
ó Farmacéutico aprobado qne le sustituya I número y cuatro Farmacéuticos, dos de estos Ga-en la dirección y la responsabilidad déla oticiua.Itedráticosde la Facultad de Farmacia (le la Ha-Solo en ausencias que no excedan de un mes po- ¡ baña y dos Farmacéuticos con botica abierta eu la dván do-jar encomendado el despacho de la botica misma capital. Los cuatro vocales médicos serán á una persoua versada en él, quedando ademas al elegidos por la Academia y los cuatro harmacéu-cuidado ó vigilancia de la oficina algún otro par- J ticos nombrados por el Gobernador General á nfo« inacéutico del pueblo ó de las inmediaciones. | puesta por la Junta Superior de Sanidad. Será Art. 11. Ningún farmacéutico podrá tener Presidente de ja Comisión el mismo que lo sea de ó regentar más <mo. una gol» botica, sea en el mis- la Academia de Ciencias Medicas, físicas y natn-mo ó en diferentes pueblos.	rales, y Secretario el \ ocal do menor edad.^
Art. 12. En las boticas públicas no podrán	Art. 29. Los trabajos de esta Comisión sc-t
los Farmacéuticos vender otros artículos que me- rán examinados y discutidos por la Academia. A
‘	‘ ' ' " ' '	* *	’ ' ‘ j| discutan estos
con voz del'.be-quo no fueren
.a curación y asistencia do los enfermos.	académicos.
Art. 13. El ejercicio de la profesión de Far-	Art. 30. Aprobados por la Academia el 1 e-
mneia con establecimiento público es incompatible titorio, ¡a Farmacopea y la Tarifa, pasarán á Ja con el ejercicio de la Medicina y OÍ rujia-, aunque'Junta Superior de Sanidad, la cual dará sn dictá-el interesado cst¡: provisto de *(tulo legal.	men, y en su vista yeso!verá el Ministerio de L1-
Art. 14. Los Farmacéuticos responden de la tramar, buena calidad y la preparación así Je los medica- ¡ Art. 31. Aprobadas dichas obras por el Mi montos galénicos ó de composición no definida que nisterio de Ultramar, se pasarán á la Real Anade-naturalmente elaboran en su oficina, como de los,mía de Moditóia de la Habana para quo proceda medicamentos ó productos med
licitudes químicos á su impresión y expendicion. indo los adquieran I Ató 39. En cada doce
de compqsicion definida, ái;n cuando los adquieran j Ató 39. En cada decenio, ó antes, si asilo en el comercio; en este xjUimo caso se. ha}lun obli- ¡ creyere conveniente el^ Gobernador General, gados á reconocer científicamente sn naturaleza y propuesta de la Junta Superior de Sanidad se re-estado, y á someterlos á la conveniente purificación visarán el Petitorio, Farmacopea y Tarifa oficia-ciuindo fuere menester.	•	¡les, precediéndose á esta revisión por una Comisión
Ató lo. Para que tenga lugar la venta de nombrada on conformidad á lo dispuesto cu el arma odios ó medicamentos galénicos ó compuestos tíenlo 28, y siguiendo los trámites prescritos en los del extranjero, lo solicitarán por medio do instan-' artículos 29, 30 y 31.	.
eia nn Profesor de Medicina ó de Farmacia, noten- Art. 33. Fistos trabajos de reiysion servir u pallando á la misma ej medicamento ci;va intro- de materia para un apéndice oficial á la ultima odi-dueeion se desea y dos ejemplares do ja Fármaco-1 cion respectiva, ó serán la base de mui nueva edi-pea formulario, obra ó periódico do Medicina ó de oion, según se creyese más conveniente, farmacia cu que conste su composición, Para re-! A l t, 34. Cubiertos los gastos de redacción, solver acerca de estas instancias precederá informe los de impresión y demás materiales, quedaran a de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas favor de la Real Academia de Medicina de la Ha-v Naturales de la Habana y dictámen de la Junta baña las utilidades que inyeytu-aen la adjudicación Superior de Sanidad.	de premios, ó en otros objetos propios de su nisti-
Art. 16. Los Farmacéuticos no despacharán tuto, dando cuonta justificada de todo al Gobierno sin receta de Facultativo lcgalmente autorizado, General de la Isla.	,	.	.
sino aquellos medicamentos que son de uso eouiun ' Art. 35. Todos los Farmacéuticos con >c>l ien la medicina doméstica y los qne suelen presori- ca abierta están obligados a Poseer un ejemplar bir vorbalmente los mismos facultativos Médicos, del Petitorio, Farmacopea y larifa vigentes con Cirn julios ó Veterinarios.	¡sus apéndices oiiciales si los hubiere.
Art. 17. Aun con receta no despacharán los j Farmacéuticos medicamento alguno lierqicóen dosis	CAPITL LO IV.
extraordinaria sin consultar ántós con el Faculta- ¡	.
tivo qns suscriba la receta y exigir la ratificación	De la Inspección de las boticas.
de esta.	I	,	, J „
Las recetas-ratificadas so quedarán en poder Art. 36. Los Subdelegados de Farmacia
de estas Ordenanzas y puestos do acuerdo con el Alcalde del pueblo donde se vá á abrir la botica, pasarán á examinar esta, comprobando la exactitud de los documentos, planos y catálogos quo lian de acompañar la instancia del Farmacéutico.
Eu esta visita actuará como Secretario el del Ayuntamiento del pueblo donde se vá á abrir la botica, asistiendo conio testigos de excepción los profesores de Medicina, Cirujía y de Veterinaria de primera clase del mismo punto.
Art. 37. ' El Secretario levantará acta de es ta visita firmando el Subdelegado y los testigos y se unirá al expediente. A continuación del acta pondrá su dictámen el subdelegado, declarando que puede autorizarse la apertura de la botica, ó que no ha lugar á ello por las razones que exponga.
Art. 38. Devuelto el expediente con el nòta y el dictámen del Subdelegado, al Alcalde, esté librará certificado deí acta y del dictámen al Farmacèutico, el cual siendo favorable, les servirá do autorización para abrir desde luego la botica. Si el dictámen no fuese terminantemente favorahlq, el interesado subsanará las faltas que hubiese, y la botica permanecerá sin abrir hasta que, en virtud de nueva visita, declaro el Subdelegado queso lian cubierto las faltas observadas. Los honorarios de e3ta segunda visita serán de cargo del Farmacéutico interesado é iguales á los que señala el artículo 42.
Art. 39. En ol cuso de no oonfiu-marso el interesado cou el dictámen del Subdelegado, el Alcalde pasará el expediente al Gobernador de la provincia, ol cual resolverá en vista de lo que ex-ponga ci Subdelegado y el apelante, oyendo prèviamente á la Junta provincial de Sanidad ó á la Real Academia de la Habana.
Art. 40, Cuando por impedimento, ausencia ó parentesco del Subdelegado con el interesado no pudiese aquel practicar la visita, pasará el Alcalde el expediente al Farmacéutico más antiguo de los pueblos del partido, siendo Doctor ó Licenciado on Farmacia, y no habiéndolos con estos grados académicos, al Subdelegado del partido judicial mas cercano pura que baga las funciones de visitador.
'Art, 4L Acordada la autorización- sé devòlverà al interesado el Título ó Diploma si lo hubio-re acompañado original, quedando en el expediente una copia autorizada por el Secretarlo del Ay un tamice; to,
Ató 42. El Subdelegado ó Farmacéutico visitador, percibirá doce pesos y medio por cada una de estas visitas y dos pesos y medio mas poicada legua que distare el pueblo de la cabecefa del partido ó de la residencia del visitador. El Secretario percibirá dos pesos y medio fijos.
El importe (lo estos honorarios se satisfará de los fondos municipales del pueblo donne vaya a abrirse la botica inspeccionada, cuando esta pertenezca á la ciase de las mencionadas en el artículo 5.°; pero en bis visitas que so practiquen á consecuencia de lo prevenido en los artículos 19 y 21, el importe de lo3 honorarios, será satisfecho pollos interesados,
Ató 43. Exigiendo el interés de la salud pública .que las bot cas se hallen debidamente surtidas y regidas ó administradas, no sólo en su apertura sino en todo tiempo.- los Subdelegados de Farmacia, ei; conformidad al Reglamento de Subdelega-cionts y en qso de sus atribuciones, como funcionarios facultativo-administrativos colarán y vigilarán el estricto cumplimiento de estas Ordenanzas y muy principalmente lo prevenido en sus capítulos 2?, 5? y 7.° girando las visitas que estimen convenientes sin sujeción á periodos fij(»3.
Estas visitas las practicarán por sí solos y sin devengar honorario alguno.
Árt. 44. Eu los casos de queja gravo y fundada contra el Farmacéutico propietario, regente ó encargado de una botica, el Gobernador de la provincia dispondrá una visita extraordinaria para justificar la queja y exigir al Farmacéutico la res* ponsahilidad á que haya lugar.
Art. 45. El encargado de estas visitas extraordinarias será el Doctor ó Licenciado en Farmacia que nombre el Gobernador, oida la Junta provincial de Sanidad y actuará en ellas como Se-’ cretario el que lo scade la Junta provincial de Sanidad, asistiendo como testigos do excepción, el Alcaide ó Presidente del Ayuntamiento del pueblo doude so halle establecida la botica visitada.
Art. 46. Fio vista de la queja producida del acta de la visita, del dictámen que á continuación del acta pondrá el visitador, de lo que exponga el interesado y del. informe que pedirá á la Junta provincial do Sanidad, ó á la Academia de Ciencias Médicas, Fisi,cas y naturales del distrito, el Gobernador resolverá lo que proceda según las leyes y reglamentos.
Art. 47. l'or cada una de estas visitas extraordinarias percibirá el visitador veinte y cinco pesos y doce y medio el Secretario y ambos cinco pesos más por cada dos leguas que disto de sn respectiva residencia el pueblo de-la botica visitada. El importe de estos honorarios se satisfará de fondos del presupuesto provincial, sin perjuicio de recobrarlo á su tiempo del Farmaéético cuya botica se hubiere visitado, si resultan probados loa cargos contra él alegados, ó de la persona que haya producido la queja, si esta resulta infundada. En este último supuesto se procederá además contra el denunciador [uo siéndooste Autoridad constituida] on los términos quo para los casos de calumnia previene el Código penal.
CAPITULO V.
Del Comercio de Droguería.
Jjh xauricacion ne las aguas minerales nr»unau»	^	.... ...» n’-'““*	—;	,	,« i,„i,n a
deberá ser dirigida necesariamente por un Farma-Ulel	Farmacéutico, y de las demás	llevará este un	ejbido el expediente	de que habla el	a.tierno
re-
6.°
Art. 48. Los drogueros puoden vender por mayor ó menor, y en rama ó polvo todos los objetos naturales, drogas y productos químicos que tienen uso en las artes aunque lo tengan también eu Medicina. Sin embargo, las sustaucias que son á la vez de uso industrial y medicinal, no podrán ven* derlas al pormenor, ni eu polvo, cuando les conste ó sospocheu (pie so destinan al uso terapéutico.
Al t. 49. . También podrán vender los objetos naturales, drogas y productos químicos exclusivamente medicinales, pero siempre al por mayor y sin ninguna preparación, ni aun la de la pulveriza* cíod; solamente á los Farmacéuticos, podrán los drogueros vender estos artículos al por monor
cuando los pidan por escrito y bajo su firma, debiendo aun en este caso expenderlos sin ninguna preparación.
Art. 50. Para los efectos de estas Ordenanzas, se entiende como venta al por mayor la do una cantidad medida ó número do cada sustancia ó proparado que no baje de la cuarta parte de la unidad establecida, en los precios corrientes do las droguerías ni por mayor.
Art. 51. Los drogueros no podrán vender sustancia alguna venenosa sea ó uó medicinal, ni id por menor, ni al por mayor, ni al público, ni á ips Farmacéuticos, sin exigir una nota fechada y firmada por persona conocida y responsable quo exprese con todas sus letras la cantidad de la sustancia podida y el uso á que se destina.
Art. 52. Queda absolutamente prohibido el vender en los locales ó almacenes de droguería, artícnLo alguno de' los que corresponded á la clase de alimentos, condimentos y bebidas.
Art. 53. Para los efectos de los artículos 49 y 51, se declaran artículos exclusivamente tfíédtótí nales los del Catálogo número uno anejo á las presentes Ordenanza?, y sustancias venenosas las del catálogo número dos.
Art. 54. Los fabricantes de productos químicos y en general toda porsona que, si bien nó dedicada precisa ó habitualmentc al comercio de droguería, vendiese alguna vez drogas medicinales ó sustancias venenosas, quedan obligados al cumplimiento de las disposiciones de este' capituló y sujetos á las penas que en el capítulo octavo se señalan contra sus infractores.
CAPITULO VI.
De la inspección de los géneros medicinales en ¿as Aduanas.
Art. -55. Quedan sujetos á un reconocimiento facultativo á su introducción en la Isla los objetos naturales, drogas y productos químicos, nacionales ó extranjeros que sean exclusivamente medró cinales, siguiendo después los interesados, en su caso, I03 no interesados, los trámites que se provienen en ol art. 15.
De estas sustancias y de las demás que incluye el arancel en virtud del artículo 15 do dichas Ordenanzas, se formará y publicará un catálogo que sirva de guia á los Administradores do las Aduanas y á los Inspectores de géneros medicinales.
Art. 56. Quedan exentos dol reconocimiento facultativo proscrito en el artículo anterior, los géneros y efectos’ que tuvieron algún uso en la» artes, aun cuando lo tengan tambieu en la Medicina y la Farmacia.
j—t~£7. i.nü inspectores de génerbs ukmJss nales de las Aduanas lian de ser Doctores ó por ló menos Licenciados en la Farmacia.
Serán nombrados por ol Gobierno General á propuesta de los Gobernadores de provincia, quienes-elevarán una terna para cuya formación oirán á la Junta provincial de SnnidaJ.
Art. 58. Habrá dos Inspectores en las Aduanas de primera clase y uno en las demás.
El Inspector más mdfferno ó segundo en la» Adnanas de primera clase, únicamente desempeñará su cargo en ausencias y enfermedades del Inspector mas antiguo que se titulará primero. Olíanlo; el cargo de este quedare vacante por dimisión ó separación, ascenderá á primero el Inspector segundo.	*
Art. 59. Los Inspectores concurrirán á las Aduanas á las horas acordadas con el Administrador para examinar los artículos sujetos á recono -amiento, no dando por su parte pase sino á I03 que haVnrca de buena calidad y sin alteración natural ó intencional alguna.
Los géneros medicinales alterados ó adulterados quedarán retenidos'en la Aduana, dando irimó-liatamonte parto al Gobernador do la provincia, á fin do que provea lo conveniente, según los casos.
Art. 6U. El servicio de los Inspectores será retribuido con el derecho de medio real por ciento valor de los géneros reconocidos en ci comételo de importación 'del extranjero y con el de un cuartillo en el comercio de cabotaje.
Estos derechos serán satisfechos acto continuo ni de reconoció tiento por los dneños ó consignatarios de los miamos géneros ó efectos.
Art. 61. Los Inspectores están obligados á reconocer sin retribución alguna los géneros de droguería, productos químicos y demás artículos exentos de reconocimiento facultativo, cuando así lo récFnuarc el Administrador de la Aduana con el objeto do comprobar nombres, rectificar denominaciones ó adquirir noticias ci nvenicntes para el mejor despacho.
CAPITULO VIL
De la venta de plantas medie ¡tules.
Art. 62.	L03 herbolarios y yerberos pueden
vender por mayor } menor frescas ó secas, y en puestos fijos ó ambulantes, las planta# medicinales ó indígenas comprendidas cu el catálogo número tres, anejo á estas Ordenanzas.
Art. 63. Las plantas medicinales no comprendidas en ol catálogo oficial, se declararán ó activas ó venenosas, v en su venta procederán los herbolarios cu la forma prescrita para los artículos exclusivamente .medicinales y para las sustancias venenosas en los artículos 49, 50 y ; 51.
Art. 64. Eu la yerbería y puestos Jo herbolarios, no se podrá vender articulo alguno do la clase de alimentos, condimentos ó bebidas.	^
Art. 65. Los herbolarios ó yerberos, (pie á la venta de plantas indígenas agregaren la do otros artículos medicinales ó sustancias venenosas, quedarán sujetos en esta parte á lo prescrito en los artículos anteriores para el comercio de dro -gucria.
CAPÍTULO VIII.
De las penas contra las infracciones de estas Ordenanzas.
Art: 66. 8e encomienda á Ine ntvt uidades de los Gobernadores y Alcaldes el celo y^ vigilancia y niny principalmente á los
Subdelegados de

- ~ ■ ■ MSUÊKÉÊJm ■
^■1 IMI imm