
*****
vhieltw do tílii’ntrtáv,—1*a« kori* tu «sitia Movln* tllttctett de k Sociedad Andnltmi, titulada ‘‘tfúHO-jdplft Urda é« qtie ÚUrJ 8¡irttluiid»» U .¡^eitiu. dunU
a pátentó. cirfrlt do Sa«»ui Itt Grande” para construir y bx> Económica del Apostadero pata resolver las ptoposb
_ L	1	n	,	. o . l »í	/N	nintln«. nt«A Crt niiDOOlll AH

- »-•iViv^r'rt. iti ¡rit-i
sií^r»i> \ »leccio*.
cias efectivo el del'echo t[tto Concede esta _ j»pn arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do Í&80, los interesados doberin presentar mi testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá toma:se razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente Caducará la concesión si el citado interesado nó acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos’aiíos contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica.el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 11 de Noviembre de 1882.—J. Luis Albareda.—Hay una rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Dátente do invención á favor de D. Tomás Alva Edisson por un procedimiento que sirve para regular la fuerza de producción do las máquinas dinamo ó magneto eléctricas.—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 282 segundo, con el número 3224. Madrid 28 do Diciembre de 1882.—El Secretario, liamon García Romero.—Hay nn sello del Con servatorio de Artes.—Corresponde con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Ba-quero y Al mansa, vecino de esta córte, á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en un pliego de la clase décima número 516,047 que signo y firmo en Madrid ú 5 de Enero de 1883.—Signado Federico Alvarez—Hay un sello de esto Notario Legalización.—Los infrascritos Notarios del Co-legio y Distrito de esta villa legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez. Madrid 5 de Enero de 1883..— Signado.—Manuel de la Fuente.—Signado.-E. Hermenegildo Hernández. —Hay un sello.— Delegación.—.Colegio Notoria! del territorio de Madrid.— Hay un sello móvil.—-Es copia.—-El Director General.—A. Merelles.--Hay un sello que dice: Ministerio do Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
llelncior. de las marcas cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los señores que á continuación se expresan, las que se publican en la Gaceta, según copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Don Ciríaco Arrecliavaleta Ascerro, solicita la inscripción de una marca de cigarros"para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente: marca en un hierro que se estampa en las cajillas de la fábrica do cigarros “Los Artesanos,” en cuyo centro hay dos figuras fumando y nu iema que dice: “Los Artesanos.—Fábrica de cigarros de Arrecliavaleta y Compañía.”
Don José Rosado y González, vecino de esta ciudad, solicita la inscripción de la marca para cigarros denominada “La Niña.”
Representa en sns centros una niña, vestida de corto, y en su mano izquierda un papel que dice: “Fuma que son de papá,” á su alrededor una cinta formando una orla, donde dice: “Fábrica de cigarros;”.y á su lado derecho é izquierdo dice: “De José Rosado.” En la parte superior la niña y en la inferior “Habana.”
Conformé á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasarlo, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaria do este Gobierno General, dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta resolución en la Gaceta.
Habana 17 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
plotar dicho camino y el ramal á Cifuentes.—Considerando que lo que se solicita se halla dentro de las cláusulas de las concesiones hechas á D. Ramón Rodríguez Torres y D. José Eugenio Moré y constando además por la escritura que se acompaña, la voluntad del traspaso que hacen estos concesionarios « la Compañía citada y la aceptación do esta; S. M. el Rey (q. I). g.) se lia servido disponer que se apruebe el traspaso de las expresadas concesiones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demos efectos.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. con fecha 6 leí corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero (le 18*3.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
ciones que se presenten.
Habana G de Febrero de Lander^.
1883.—Luiz Pastor y
En vista riel ningún resultado habido por falta de lidiadores en las subastas intentadas con objeto de contratar el suministro de carbón de piedra necesnrio para el tren de limpia de este Puerto, durante los dos años económicos 1882-83 y do 83-84; el Excmo. Sr. Go-bernxdor General en acuerdo de 13 del actual se lia servido disponer se celebre tercera subasta para adjudicar dicho servicio aumentando el tipo máximo del señalado para la tonelada á ocho pesos oro, señalando para que tenga lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General el dia 16 del próximo mes de Marzo V hora de las 12 de su mañana bajo el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial núm. 103 de 16 de Agosto próximo pasado,
Las proposiciones-se arreglarán al modelo publicado en dicha Gaceta y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose durante la primera media hora del acto, siendo nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas, cuyo importe por tonelada exceda del tipo nuevamente señalado de ocho pesos oro por touelada.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y con sujeción al pliego de condiciones referido.
Lo que se publica para geueral conocimiento.
Habana Febrero 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, 11. Díaz de la Quintana.
II hiendo salido en la Gaceta de ayer 16 el nnun-cio convocando á nueva licitación para la subasta del vapor «León,)» con arreglo al pliego de condiciones publicado en el mismo periódico de 10 de Diciembre próximo (asado, si bien con la baja do 15 p. 3 en el tipo primitivo, y terminando por tanto en 18 do Marzo •próximo el plazo de los treinta dias que deben trascurrir desde la inserción de aquel para celebrar la subasta, cuyo dia resulta ser festivo, se hace presente al público que el expresado acto tendrá lugar al siguiente 19, hora de La una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 17 de Febrero de 1883.—Luis Pastor y Lanaero.
i), itoáqilin fetiler y 11, iaderldo ü, AficVádoi Ad*
tolüistrttdot- ó Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán cuesta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1S83.—El Contador general.— 1’. S.—llamón Oleína.
No habiendo tenido resultado por falta de lidiadores las subastas intentadas con objeto de contratar durante do3 años el suministro de maiz con destino al consumo del ganado perteneciente al Ramo de Obras Públicas en esta Provincia, cuyo presupuesto y pliego de condiciones fué aprobado por Real órdeu de 9 de Agosto próximo pasado; el Exento. Sr. Gobernador Geueral en acuerdo (lo 13 del corriente, se ha servido disponer se celebre tercera subasta con el propio objeto de las anteriores, elevando el tipo asignado á la fanega de maiz á siete pesos oro, señalando para que tenga lugar el acto el dia 15 del próximo mes de Marzo y hora de las 12 de su mañana, debiendo celebrarse aquel en esta Secretaría con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y bajo el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial núm. 237 fecha 6 de Octubre próximo [tasarlo.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que igualmente so publicó en la citada Gaceta de 6 de Octubre último, presentándose en pliegos cerrados que serán admitidas solamente durante la primera media hora del acto juntamente con el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en la condición décima del citado pliego de condiciones.
Serán nulas las prop siciones qne falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tip> exceda (le los siete pesos por fanega de maiz asiguado nuevamente por el Excmo. Sr. Gobernador General,
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 20 de i883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Oirás Públicas.
Aprobado por Real orden de 2 Diciembre de 1881, proyecto do reparación de la parte de carretera de segundo orden de Guanajay al Mariel, comprendida entre el primero de dichos puntos y el poste kilométrico número 5, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de 26,004 pesos 2S centavos oro; y resultando que las subastas intentadas con objeto de contratar dicho, servicio no han dado resultado alguno por falta de lieitadores. el Excmo. Sr. Gobernador General un acuerdo de 14 del actual, se ha servido disponer se celebre tercera subasta con el aume nto de un 10 p.§ en los tipos de las diversas unidades de obra, señalan do para qne tenga lugar el acto el dia 16 del próximo mes de Marzo y hora de las doce de su mañana, con arregló á 3a Instrucción vigente para tales casos, en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, en cuyos Centros se hallarán de manifiesto para conocimiento del público los documentos que regirán en la contrata.
Las proposiciones se arre glarán al modelo publicado en la Gaceta número 293 de fecha 10 de Diciembre próximo pasado y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, debiendo contener nquellos el documento qne acredite haber consignado como garantía provisional para pbder tomar parto en la licitación la cantidad que en la forma y modo se determina en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que se hallan insertas en la referida Gaceta número 293 de 10 de Diciembre último.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
11. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 47 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden qne sigue:
“Exorno. Sr.—Yista la instancia documentada del Conde de Casa-Moré pidiendo la aprobación de la trasferencia de la Compañía del ferrocarril de Sagua la Grande de las concesiones de la línea de Sagua la Grande á las Cruces con un ramal desde Sitiecito á Cifuentes y desde este punto á la Encrucijada, cuya instancia remite Y. E. con su oficio número 2464 del 4 do Noviembre último.—Yisto lo manifestado por V. E. y por la Inspección de Obras Públicas, respecto á no existir inconveniente alguno, para que se verifique dicha trasferencia.—Yisto el Real Decreto de 23 de Febrero de 1861 otorgando el ferro-carril de Sagua la Grande 4 las Cruces.—Yisto el Real Decreto de 23 de Setiembre de 1861, otorgando la concesión del ferro-carril, continuación del auterior desdo Cifuentes á la Encrucijada. Autorizada por otro Real Decreto de 23 de Febrero de 1861 la cons*
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.—Secretaria general.
A consecuencia de la demanda contencioso-administrativa interpuesta por D. Andrés Cabrera contra una resolución de la Junta de Patronato de esta provincia que declaró exento del mismo al moreno-Eugenio, la Sewion de lo Contencioso de este Consejo de Administración, dictó el siguiente acuerdo: “Por presentada la anterior demanda, luego que sea deducida en la forma que previene el artículo primero del Reglamento de la materia, se proveerá.—Hay una rúbrica.—José Alendo, Secretario general.”
Y pura la debida notificación al interesado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo acordado por la enunciada Sección do lo Contencioso en proveído de trece del actual, libro la presente.
Habana Febrero 20 de 1882.—José Alendo. Secretario general.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Necesitando comunicar al Contador do navio retirado D. José López Martin, un reparo del Tribunal de Cuentas del Reino á la nómina del mes de Abril de 1870 de la fragata Gerona, se anuncia por este medio y por el término de tres (lias para que dentro del plazo de quince ú contar desde 'a fecha en que se publique este anuncio, se presente en esta Ordenación con ei indicado objeto.
Habana 21 de Febrero de 1883.— Hermenegildo Franco.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de ayer 16 el anuncio, pliegc de condiciones y relación valorada de los efectos comprendidos en la quinta agrupación complementaria do los cuatro lotes en que se subdividió ia antigua contrata de ferretería y que durante dos años puedan necesitarse para atenciones del Arsenal, y terminando en 18 del mes próximo el plazo de los 30 dias ú que se refiere el mencionado anuncio, cuyo dia resulta ser festivo, se hace presente al público que la subasta de referencia tendrá lugar al siguiente 19 hora de la una ae la tarde, en que estará c nstituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten; eu concepto de que por parte de los lieitadores se tendrán presentes las salvedades que se hacen al fiual del presente anuncio.
En la letra C. de la relación, partida 28 se entenderá Carbones finos en vez de Carbones.
En M , partida 4% se leerá Mayos de madera en vez de Mazos.
En la T., partida 16 debe decir Idem en vez de la palabra Terrajas que hace variar el nombre de las sucesivas.
Además quedan sin efecto cu dicha relación, los siguientes artículos:
Beta de esparto.
Idem de majagua.
Idem de heniquen ó abacá.
Cápsulas para disolver plata.
Clavos romanos de latón.
Esponjas finas para Cirujía..
Goma líquida.
Hidrómetros de cristal.
Jubón fino de olor.
Lacre.
Tinta azul de prusia.
Idem carmin.
Idem gutta-gamba ó neutra.
Habana 17 de Febrero de 1883.-Landero
D. Juan Antonio Cuestas, Interventor P. S. que fué de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. Ü.—Ramón Oleína.
D. Sorafin Sánchez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana H de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
-Luis Pastor y
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Anuncio.
Dispresto para la superioridad so proceda á la contratación del servicio de limpieza do algibes y letrinas de los fuertes y edificios militares que existen en esta capital por lo que resta del actual año Económico," se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parto en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia cinco del próximo mes de Marzo á la ttna de la tarde, en esta Comisaría de Guerra, sita calle de Tacón número 1, en cuya oficina se halla do manifiesto el pliego de condiciones y precio límite que ha de regir en la expresada subasta.
Habana 19 de Febrero de 1SS3.— El Comisario de Guerra, Manuel Rico.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.—Circular.
En el expediente formado á consecuencia de las comunicaciones de la Capitanía General y del Gobierno General, trasladando á la Presidencia de esta Real Audiencia, la Real orden de 20 de Noviembre último, comunicada por el Ministerio de la Guerra, relativa á que se recuerde á los Tribunales ordinarios, que fuera de los casos de reconocida urgencia se dirijan para el cumplimiento de las penas impuestas por aquellos á individuos del Ejército sujetos al fuero do guerra, á los Capitanes Generales de los distritos en qne residan ó se bailen sirviendo según está prevenido, el Tribunal Pleno de la misma en acuerdo de 14 del corriente, de conformidad con el Sr. Fiscal de S. M., se lia servido disponer <pie se dirija la presente circular á los Jueces de primera instancia del territorio, para que, cuando comuniquen ejecutorias recaídas en causas contra individuos del Ejército, bagan constar esta circunstancia en los testimonios de condena, y lo pongan en conocimiento de la Capitanía General del distrito á que aquellos pertenecen, á fin de que, al extinguir sus condenas, en vez de ser puestos en libertad absoluta, se pongan á disposición de la autoridad militar. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 21 de Febrero de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo (Jarcia Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de... . ...
Contaduria General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
No 293.—Fq 104,
Convocatoria,.
D. Francisco de Paula Fernandez y D, Joaquin Delgado y Fuga, sus apoderados ó hereder s si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Isla correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del.referido Tribunal.
Habana 1° de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Manuel del Pino, Interventor que fué de la Colecturía de la Aduana de Zaza, su apoderado o herederos si hubiese, fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador y 1>. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de lientas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría geueral eu hora y dia liá bil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883,—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para Un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—llamón Oleína.
D. José Bequer, Tesorero que fué do la Adminis tracion Económica de Santa Clara, su apoderado t herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora.y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—llamón Oleína.
D. Ramón Sánchez, Administrador de Rentas públicas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apode rudo ó herederos si hubiese fallecido.se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.— llamón Oleína.
D. Adolfo María de Lara y D. Raimundo López, Interventor do Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 18S3.—El Contador general.—F. S.—-Ramón Olcina.
D. Antonio Franco, Colector que fué de la Colecturía de Consolación del »Sur, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador Genera),—P. S.,—Ramón Oleína.
D. Ildefonso Muñoz, Administrador, y D. Eduardo Estebanez que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero ds 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Fraucisco Salgado Araujo, Interventor que fué del Apostadero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contadm ía general eo hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. S.—liamon Oleí> a.
D. Jo 6 Serrano y Milans del Bosch, Interventor que fué de la Ordenación de Marina de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. S.—llamón Oleína.
No 137.—F? 32.
Los herederos de D. Vicente Ibañez, Administra-der que fué de Vdla Clara, se presentarán en esta Contaduría Geueral, en hora y dia hábil, y término de quince á recoger un pliego de 1? censura á los reparos que ba ofrecido el exáruen de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de Villa Clara, del mes de Julo de 1869, Reducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino; en la iuteligéncia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tiibunal.
Habana lo de Febrero de 1883.—El Contador General, P. 3., llamón Olcina.
D. Luis Gabaldon, Ordenador, y D. Mariano
Reinoso, Interventor que fueron respectivamente de la Ord nación General de Pagos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallec’do, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto
que Jes interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador geneiaí,—P. S.—Ramón Olcina.
D. Vicente María Jerez, Administrador, y D Raimundo López, interventor que fuerou respectivamente do la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.—Ramón Oletea.
Don Daniel Doce, su apoderado ó herederos si hubiese fal'eoido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Enero de 1S83.—El Contador general.—P. S., Ramón Olcina.
Sección tercera.-—Negociado de fallos.
D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, Tesorero é Interventor qu > fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Olcina.
D. Eduardo Martinez Cadraua, Administrador y D. Maximino Jarque, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
D, Joaquin Boado, Ordeñador que fué de la Ordenación de Marina de Iiemedios-Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 do Febrero de 1883.—El Contador General, P. S., Ramón Olcina.
Tesorería General de Hacienda.
Relación de los pagos que tendrán lugar el sábado 24 de Febrero en la Tesorería General por operaciones de la Junta de la Deuda.
Ps. Cs.
Habana 3 de Febrero de 18S3.—El Contador general.—P. S.—Ramm Olcina.
Habiendo salido en la Gaceta de 15 del actual el anuncio convocando á nueva licitación para la subasta del vapor «D. Juan de Austria» con a'reglo al pliego de condiciones publicado en el mismo periódico de 28 de Setiembre próximo pasado, si bien con la baja de un 5 p. § en el último tipo que en consecuencia queda reducido á la cantidad de $2850, y terminando por' rado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en tanto en 2 de Marzo venidero el plazo de los 15 dias á esta Contaduría general en hora y -dia hábil para un que se refiere dicho anuncio, se hace presente al pú- asunto que les interesa, blico que la referida subasta tendrá lugar el mencio-i Habana 6 de Febrero de 1883.
blicas
D. A níbal Corominas, Interventor de Rentas pú-s que íué de la Colecturía de inuidad, su apode-
uado dia 2 de Marzo próximo, hora de la una y media, aerai.—P. S.—Ramon Olcina.
pode áu para
■El Contador ge-
D. Joaquin Lastres y Ginarte por DI Isabel María Blanco...................... 79 17
,, Juan Fraga....................... 1000 ...
„ El mismo por D. Lorenzo Lloren»...	500 ...
Bit Isidora YTvanco y Orne............ 712 50
D. José Vidal Machado................. 8»r> 50
„ Ezequicl García, por D. Antonio Cerrera....................................  500	...
„ Juan Llaseras ...................... 16500	...
„ Juau Jerez............................ 158	33
„ Agapito Gotizalez...................... 85	50
„ Santiago Rabasa...................... 5000	...
„ José de Mesa................ .... ....	76 ...
„ Benigno Merino....................... 1262	44
„ Francisco Artidi..................... 2000	...
„ José García Barbon .................. 4500	...
,, Filomeno Muñoz.....................   500	...
„ Rafael Dubreil......................... 19	79
., Oárlos Pastrana....................... 28	65
„ Juan M. Sanchez....... ..............   12	98
„ Francisco Narboua y d3 la Torre...	475	...
„ Estéban Morís......................... 338	20
.. Mauricio Montero, por Luis Navarro...	60 16
„ Eugenio Campos Letamendí............... 47	50
„ Francisco Salcedo por Dolores Diaz..	475	...
„ JC1 mismo por id. id.................   39	58
„ El misino por Manuela Ibañez........... 12	59
„ El mismo por Isabel Campanoni.......	14	88
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Tesorero General, José Rodrigue? Correa.
Administración Económica de la Habana,
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés Anuncio.
Dispuesto qúo so saque á subasta pública el iDge. nio «Atalaya» sito en la jurisdicción de Nuevitas% causa de adeudar ú la Hacienda D. Juan A. González Moreno, la cantidad de $10602 54 cts. oro; se lia seña, lado el acto de remate para el dia 20 del próximo venidero mes de Marzo ú las 12 de su mañana, siniultá-neamente en las Administraciones Económicas de Puerto-PrÍMcipe y Habana y en la subalterna de Niu». vitas, ante las respectivas juntas de subasta y bajo el pliego de condicienes que á continuación se expresa.
- Habana 10 de Febrero do 1883.—El Jefe Económico.—P. 3.—José Cañizares.
niego de condiciones.
Primera. El valor ingenio, según ta>ac¡on pericial, asciende á treinta y tres mil ciento sesenta y ocho pesos oro; detallados en la forma siguiente:
40 caballerías de tierra de pasto artificial, á razón de $400 cada una, son......................
90 ídem restantes á $150 ídem Ídem...,.........
Arboles frutales, de todas frutas..............
Escombros, incluyendo tres algibes en mal estado ..........................................
3 pailas, en......,............................
Mazas, calderas y demás concerniente á la maquinaria .......................-. ............
Dos campanas, en...............................
16000
13500
1000
1000
100
1500
08
Total de la tasación....... 33168
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para qne puedan sor admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con poste, rioridad a la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subastara el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederáá la apertura de pliegos hasta tanto qno no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando ade-mis á los lieitadores las noticias que pudieran convenirles; [lasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, v rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resoltaren dos ó más pro* posiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entro los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión del ingenio, j
Sétima. El importe do la subasta ingresará ca las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes ni en queso apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito he* eho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N .. vecino de....calle de...... núm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del (lia
....y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del terreno
buo ocupa el ingenio «Atalaya» en la cantidad de.....
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose ú cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........ Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.—Motrenm.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tierra y situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para que en el término de 30 dias á contar de la fecha de este anuncio, se puedan presentaren esta Administra-.cion en dias hábiles j horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren cotí derecho á la [iro-piedad del prédio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado ,se procederá a lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes eu la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M. Maestro.
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian-« tea de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del selló y timbre del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en quo están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías do Rentas respectivas en hora hábil para quo se les expídala certificación oportuna mediante el pagó correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentarsus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos en .el año próximo pasado, deseen utilizjñ dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para 1» re'18“ bilitacion de los libros, deberán solicitarla los ínw-cesados por medio dé instancia á la que acompaña-rán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habí1 tacion ó rehabilitación si no es presentado por Per sona que lo recoja, pague los derechos que con?8 ponda« y exhiba el certificado del afn anterior.
Para mayor qomodidad de los Sres- Comer ciantes, esta Administración concede un plazo (Jne vencerá en 31 de Marzo próximo para que pne( 88 llenar los requisitos dispuestos; en la idtcl¡geDCI que los que no lo verifiquen en el indicado pl>lZ'’> quedarán incursos cu la multa de 25 pesos q'11 marea el artículo 86 de la referida instrucción.
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al do, con sujeción á lo prescrito en el capitulo guíente:
19 Fin el libro Diario de las compañías cantiles de seguros y demás, y en el de los c01?® ciantes, entendiéndose por tales,--los qrte se decir al comercio, aunque no estén inscritos en su n> tríenla.
29 En los libros ó registros de los agentes a cambio ó corredores.	^	, ¡.
Art. 57. Las Autoridades que deben vu
car los libros de comercio, se abstendrán de ae lo, sí no llevan unido el papel de pagos al Es-« que corresponde. Las mismas Autoridades (lar ^ cada comerciante, una certificación en p»Pe ^ oficio en que se acredite la presentación de 1°9 bros con aquel requisito, á fin de quo Pue . ” e interesados hacer constar su cumplimiento; sie V que sean requeridos por los agentes de la A 111 tracion.
ixpr sa la Si ua' ioú ni Ji d r s.
[que asi lo he d,apuesto en los autos seguíaos per v. re -, i v*v*
A • -