gobierno GENERAL lie LA isla i leba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio...
Por el Ministerio de Ultramar con' fecha 15 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista del: proyecto de Reglamento del Banco Español de esa Isla, remitido por Y. E. para la superior aprobación; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el parecer del Consejo de Estado en Pleno, lia tenido á bien aprobarlo en la forma que aparece en el adjunto original, y disponer (pie rija y se cumpla en todas sus partes por ese establecimiento.—Lo que de Real orden digo á Y. E para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión del Reglamento de qué se hace mérito.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 10 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1888.
M. Díaz de la Quintana.
REGLAMENTO
DEL
BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
(Continúa.)
Art. 95.—Las votaciones para la elección de Sub-gobernadores y Consejeros se harán por escrutinio secreto, presentando cada individuo al Presidente una papeleta doblada en que se halle inscrito el nombre ó nombres de los sugetos por quienes se vota; y las que envuelvan censura de alguna ó algunas personas, se harán por bolas blancas y negras, reprobando estas y aprobando aquellas.
El escrutinio se hará por dos individuos del Consejo de Gobierno y otros dos. de los demás concurrentes, - nombrados aquellos y estos por el Presidente.
La Secretaría'formará cuando corresponda una nota de las personas que puedan ser elejidas para los cargos de Sub-gobernadores y Consejeros por reunir las circunstancias que ex i jen los Estatutos, cuyanota se facilitará á los accionistas para que les sirva de Gobierno al tiempo de la votación.
Art. 96.—La elección de personas para el Consejo se hará por la mayoría absoluta de votos; y en el caso de no reunirse ésta en el primer escrutinio á favor de alguna ó algunas de aquellas, se procederá a segunda votación entre los que en la primera hayan obtenido mas votos en número doble de las plazas que resulten sin proveer.
8i tampoco resulta elección en el segundo escrutinio, se procederá á tercera votación, quedando elegidos les que reúnan mayoría reía'i va.
Cuando dos ó mas Consejeros supernumerarios resulten elegidos pop igual numero de votos, se procederá en seguida al sorteo del lugar que deben ocupar.
Art. 97.—Acordada y publicada la resolución de la Junta General sobre cualquier punto, no so admitirá impugnación contra lo resuelto, ni otra especie de reclamación que no se contraiga exactamente á defectos de legalidad en el modo con que el asunto resuelto se hubiere discutido y votado.	,
Art. 98.—Dentro de los tres días siguientes á la conclusión de la Junta General, dirijirá el Gobernador del Banco al General de la Isla, para que la eleve al Ministerio de Ultramar, copia certificada de las actas, suspendiéndose la ejecución de lo acordado en'ellos, hasta que se comunique la Real aprobación.
Art. 99.—Para las Juntas Generales extraordinarias, cuando llegue el caso de celebrarlas, se tendrá en cuenta lo que disponen Iqs qrtículps .55 y ,5fi de los Estatutos.
q rri LO :.*?
De las oficinas y empleados iiel Banco.
CAPITULO 1.“
De la Secretaría y Archivo.
Art. 100.—La Secretaría del Banco es general para el despacho de todos los negocios de este ramo, ya correspondan á las atribuciones del Gobernador, ya á las del Consejo'de Gobierno, ó á la Junta General de accionistas.
Art. 101.—El archivo dependiente de la Secretaría es también común á todas las dependencias del Banco.
Art. 102.—La Secretaría se dividirá en Negociados con arreglo á bis necesidades dol servicio.
Art. 103.—So liarán por medio de la Secretaría todas las comunicaciones que se dirijan á jas oficinas y dependencias dél Establecimiento, así como se llevará por ella toda la correspondencia cxtpripr,, con cuyo objeto se lo pasarán por las demás oficinas los documentos y noticias que cada una deba expedir ó facilitar.
jh Secretario estampará su rúbrica en todas las comunioaciqnes, cartas y órdenes, cualquiera que sea la Autoridad, Corporación ó persona á quien se dirijan.
SABADO 14 DE ABRIL DE 1883.
Art. 104.—Son obligaciones del Secretario las siguientes:
l.? Acordar el despacho de la correspondencia con el Gobernador y Sub-gober-nadores, según la distribución de los negocios que el primero tenga licclia y extender las consultas, órdenes y avisos que aquellos Jefes ó el Consejo hubiesen acordado, conservando las minutas rubricadas respectivamente por la persona que firmare la consulta ó comunicación, hasta su colocación -en el archivo.
2* Reunir los efectos á cobrar y á negociar que entren en el Banco y colocarlos en la Cartera después de hechos los asientos correspondientes.
3* Cuidar de que los efectos á cobrar, ingresen oportunamente en la Caja de efectivo para que no sean perjudicados por falta de presentación á su vencimiento.
4^ Hacer que se practiquen todas las diligencias oportunas para que los efectos que la paja de efectivo haya devuelto protestados-, sean realizados en la forma que á su claseíy procedencia corresponda.
5* í Basar á la intervención y á la Caja de efectivo en la forma que se establezca, los avisos de giros hechos á cargo del Banco, para que sean satisfechos oportunamente.
6? Ejecutar los giros que autorizen el Gobernador ó el Sub-gobernador encargado de estas operaciones á cargo de las Sucursales ó Comisionados del Banco.
7* Hacer que se lleven en la Secretaría con orden y exactitud los libros y registros que le están señalados y que diariamente se comprueben sus asientos con los de sus correspondientes de la Intervención respecto de las operaciones de que ésta deba conocer.
8* Comunicar los avisos de convocación á las sesiones del Consejo de Gobierno y de las Comisiones.
9? Asistir á las sesiones del Consejo y de las Comisiones; dar cuenta en ellas de todos los negocios de que qno ú otras hayan de ocuparse; y redactar las actas, que des.-pues de aprobadas firmará con el Gobernador ó quien hubiese presidido.
10. Llevar los libros de inscripción, trnsferencia y demás señalados para lasouen-tas de acciones en el artículo 1. ° y extender y firmar los títulos de éstas.
11 Examinar y asegurarse de la legitimidad do los documentos que se presenten para efectuar la trasmisión de acciones y exijir que al efecto se cumplan las formalidades prescritas en los Estatutos y Reglamentos.
12.	Formar la lista do los accionistas que tengan derecho á concurrir á la Junta General, y después de aprobada por el Consejo-de Gobierno, expedirles las cédulas de entrada.
13.	Dar cuenta en la Junta General de todos los negocios en que ésta deba ocuparse, ó de que haya de dársele conocimiento y redactar las actas de sus sesiones.
14.	Cuidar de la puntual asistencia de los empleados 4o Ja Secretaría en las horas de despacho, distribuir entre ellos el de todos los negocios de la misma, sin perjuicio de que se auxilien- inútuamente según la necesidad lo exija; y dar conocimiento al Gobernador de las cualidades de cada uno, recomendando á los que se distingan por su inteligencia, celo y laboriosidad, y proponiendo la remoción ó separación de los que no reúnan las condiciones necesarias para el servicio del Banco.
15.	Cuidar del buen órden con (|ue deben colocarse y custodiarse en el archivo todos los libros y documentos del Banco que no sean ya necesarios para el servicio corriente de las oficinas y de que ninguno se extraiga de él, sino bajo recibo de los Jefes de éstas ó de los superiores del establecimiento. inspeccionando con frecuencia los índices ó registros que se deben llevar para asegurarse de su exactitud y claridad.
Art. 105.—Podrá el Secretario, cuando considere que un giro, préstamo ó descuento se ha dispuesto en contradicción con lo que sobre el particular 'previenen los Estatutos y Reglamentos ó con algún acuerdo especial del Consejo, de Gobierno, manifestarlo al Gobernador ántes de ultimada la operación, lo que ejecutará sin embargo, si éste se lo mandase por escrito, en cuyo caso el Gobernador dará cuenta del asunto al Consejo de Gobierno en su primera sesión.
Art. 106.—El Archivero es inmediatamente responsable de la conservación de todos los libros y documentos que se depositen en el archivo cuyo recibo firmará al pié de las relaciones con.que. lian do pasárselos y que reoojerán y conservarán las respectivas oficinas.
También lo os de los billetes del Banco quo debidamente taladrados y con la* correspondiente factura se le pasarán por la Caja de efectivo basta su colocación en el armario destinado al efecto, de «pie se hará mención en el artículo 184 y en el archivo obrarán asimismo los registros do los billetes emitidos para Ir anotándolos en proporción que se le pasen inutilizados.
No se extraerá libro ni documento alguno del archivo, sino bajo recibo de los Jefes de oficinas dol establecimiento.
• Mensual mente dará ehircbjyevo al Secretario y éste presentará al Gobernador, una nota de los que so hubiesen extraído y no devuelto.
CAPITULO 2"
De la Cartera del Raneo.
Art, 107.—En 1¡> Secretaría del Banco ! existirá la Cartera del Establecimiento, en
la que con el órden y separación debidos tendrán ingreso:
1.	° Los efectos, letras y pagarés de vencimiento fijo de la propiedad del Banco.
2.	° Las letras, pagarés y efectos sobre la plaza que entreguen para su cobro los que tengan cuenta corriente en el mismo.
3.	° Las letras sobre la Isla, la Península y el extranjero que el Banco tome en la Habana ó reciba de sus sucursales.
Art. 108.—Los efectos de la cartera estarán custodiados en uno ó más armarios de hierro con tres llaves que se distribuirán entre el Gobernador, el Secretario y el Interventor.
Art. 109.—El Secretario, bajo su responsabilidad cuidará de que los efectos sobre la plaza se remitan á la Caja de efectivo, para su cobro, la víspera de su vencimiento, y de que con la antelación oportuna se dirijan con igual objeto á las sucursales y á los Comisionados los efectos sobre la Isla, la Península y el Extranjero que no hayan sido negociados en la Habana,
Art. 110.—El Negociado do operaciones pasará diariamente á la Intervención nota detallada del movimiento de la Cartera del Banco.
Art. 111.—Los .arqueos de la cartera se efectuarán en los mismos dias que los de las Cajas del Banco y siempre que el Gobernador ó la Comisión interventora lo dispusieren.
CAPÍTULO 3?
De la Intervención.
Art. 112.—A cargo de la Intervención está la cuenta y razón de los interoses del Banco y la fiscalización de todas las operaciones administrativas que á ella se refiere.
Art, 113.—La Intervención llevará cuentas-ó registros según corresponda:
1.	° De las acciones y dividendos que se les repartan.
2.9 Dé los billetes, de su emisión é ingreso en la Caja y sus anulaciones.
3.	° De los descuentos, préstamos, negociaciones y g<ros del Banco.
4.	° De la entrada y salida de efectos de la Cartera del Banco.
5.	° Do la entrada y salida de fondos en metálico y efectos en la Caja por todos conceptos.
6.	° De los gastos ordinarios y extraordinarios de todas clases.
7.	° A cada una do las personas que tengan abierta cuenta corriente en el Banco,
8.	° De cada uno de los depósitos, con la correspondiente distinción de clases, valores ó efectos en que se constituyan.
9.	c A cada una do las sucursales que 30 establezcan y á cada uno de los comisionados ó corresponsales dol Banco, pullas operaciones que de cuenta de éste ejecuten.
10.	Y finalmente, los demás que puedan lmcor necesarios los negocios que emprenda el Raneo.
Art. 114.—Las cuentas del Banco se llevarán por partida doble.
Art. 115.— Ros libros Diario y Mayor de cuenta« y el do inventarios ó balance, tendrán los requisitos que proscribe el Código de Comercio.
Los auxiliares, manuales y registros estarán autorizados con las firmas del Gobernador y uno de los Sub-gobernadores en la portada y con la rúbrica de uno de los segundos y del Interventor en tojas sqs lujas.
Art: 116.—Los asientos que la Intervención formalice se apoyarán en los tres principales fundamentos que siguen:
1.	° Documentos de Caja de efectivo para cuanto produzca entrada ó salida de valores efectivos.
2.	° Documentos de Caja de efectos en custodia para cuanto produzca entrada ó salida de valores en papel y alhajas.
3.	° Documentos de correspondencia y acuerdos del Consejo y Comisiones, á cuyo fin se facilitarán por la Secretaría, fie la que dependen, las cartas y demás doeumen-tós que produzcan asientos en las cuentas de las Sucursales ó Comisionados del Reino y Extranjeros y todo cuanto sea necesario consultar para llevar la contabilidad con entera exactitud.
Art. 117.—Todas las operaciones han de quedar precisamente formalizadas en la Intervención y comprobados sus resultados con la Caja y Cartera dentro del misino dia en que se ejecuten.
Art. 118—Las obligaciones del Interventor son las siguientes:
D Establecer el órden de la contabilidad del Banco en todos sus ramos, de conformidad con los principios sentados en esto Reglamento y con las disposiciones que además se adopten por el Consejo de Gobierno, ó por el Gobernador.
2* Dirigir todas las operaciones de la contabilidad que están á cargo de la Intervención y proponer al Gobernador las medidas que juzgúe necesarias para que se acomoden al método establecido en dicha oficina las operaciones do la decretaría y de la Caja, en la parte que tengan con ellas inmediata relación, así como para asegurar ja exactitud y fácil comprobación de unas con otras.
3* Proponer también al Gobernador lo conveniente para que las cuentas, estados y noticias que la contabilidad de lars Sucursales y Comisionados del Banco deban rendir ó remitir á éste, se sujeten á las reglas que les hayan comunicado,
4:> Examinar los documentos en que deben fundarse los asientos de la Intervención y exigir do quien corresponda la pronta reparación de los defectos que en ellos encuentre.
5“ Examinar también la legitimidad de los libramientos, letras á cargo del Banco y mandatos de pago por cualquier concepto y hacer sobre ellos las observaciones (pie crea justas, cuando careciesen de alguna de las formalidades prescritas.
6;i Hacer que todas las operaciones de contabilidad se lleven sin el menor atraso, y de modo que en cualquier instante pueda comprobarse la verdadera situación de todas las cuentas del Banco.
7* Autorizar con su firma la conformidad de los estados* de situación de la Caja y Cartera después .‘de hecha la oportuna comprobación con los respectivos asientos ó cuentas de la Intervención.
8^ Formar los estados y balances de cuentas que deban presentarse al Consejo de Gobierno y á la Junta General, y los demás que le exija el Gobernador.
9* Expedir en virtud de órden del Gobernador, las certificaciones y documentos que hayan de referirse á las cuentas ó á sus libros.
10.	Asistir á los arqueos ordinarios y extraordinarios de la Caja y Cartera y firmar el acta de sus resultados.
11.	Dar al Consejo de Gobierno y á las Comisiones, cuando aquél ó éstas lo exijan, las ésplicaciones que necesiten para ilustrarse sobre cualquiera operación en que baya intervenido.
12.	Exigir de I03 empleados quo estén á sus órdenes la más puntual asistencia á la oficina en las horas de despacho, sin consentir que ninguno salga de ella sin su permiso; cuidar de que por todos se guarde el mayor órden y compostura; examinar con frecuencia sus trabajos y proponer al Gobernador la remoción ó separación de los que no tengan la aptitud ó circunstancias necesarias para el servicio á que estén destinados.
13.	Disponer la asistencia de los mis mos empleados en horas extraordinarias, dando conocimiento al Gobernador cuando las ordinarias no basten para dejar formalizadas las operaciones del dia, ó cuando lo exija un servicio urgente.
Art. 119,—El Interventor formará el estado de situación (pío mensualmente ha de publicarse en la Caceta, arreglándose al modelo aprobado ó qqo so apruebe.
Art. 126.—Guando al Interventor se le presente una órden ó mandato do pago en cualquiera forma, que no se halle completamente justificado, suspenderá su intervención, haciendo en el acto las observaciones convenientes al Jefe que lo hubiere expedido, y no procederá á intervenirlo sin que se le comunique por escrito una órden del Gobernador en (pie se le releve expresamente de responsabilidad.
En este caso, el Gobernador dará cuenta de sus motivos al Consejo de Gobierno en su primera sesión.
Ap’t. 121.— Ros trabajos de la Intervención estarán distribuidos en Negociados al cargo cada uno de un empleado responsable inmediatamentexle la" legitimidad y exactitud de todas las operaciones que intervenga. Los Jeibs de Negociados sólo quedarán exentos de responsabilidad, cuando después ele haber dado conocimiento de los defectos de una operación al Interventor, éste les mandare por escrito que la intervengan, y cumplan además la obligación que les impone el artículo 156 de esie Reglamento,
Art. 122.—El Interventor será sustituido por el Tenedor de libros, y en su defecto por el oficial mas graduado de loa destinados á la Intervención, mientras el Consejo de Gobierno po acuerde otra cosa.
CAPITULO 4.°
De la Caja.
Art. 123.—En la Caja ingresarán todos los fondos, efectos de Cartera y valores de cualquier otra clase de que deba hacerse cargo el Banco y por ella se ejecutarán también todos los.pagos, dando á los efectos y valores la salida que les corresponda.
Art. 124.—La Cartera radicará en la Caja donde se custodiarán con el órden y separación correspondientes:
1. c Los efectos, letras, pagarés y demás documentos de vencilniento fijo, de la propiedad del Banco.
- 2. c Los documentos y efectos realizables sobre la plaza (pie entreguen al establecimiento para su cobro, las personas (pío tengan cuenta corriente en el mismo.
3.° Las letras y demás documentos realizables sobre las plazas de la Isla, de la Fonínsuhi y del Extranjero, que compre ó negocie el Banco, que reciba do sus sucursales ó comisionados ó de cuyo cobro se encargue,
Art. 125.— La Caja se dividirá en tres apartados principales (pie constituirán la Caja reservada.
Caja corriente, y
Caja de efectos de custodia.
Art. 126—En la Caja reservada se custodiarán todos los fondos, efectos de Cartera y demás valores (pío no sean necesarios para el despacho ordinario ajuicio del Gobernador; en la corriente se situarán los que puedan serlo, los efectos á colocar en el mismo dia v los que deban salir para otro des-
tino: y en la de efectos en custodia, se guardarán cuantos se hubieran entregado al Banco en ese concepto, sean de la naturaleza que fueren.
Art. 127.—La Caja reservada tendrá cinco llaves diferentes, distribuidas entre el Gobernador ó Subgobernador en quien delegue, un Consejero, el Secretario, el Contador y el Cajero.
Art. 128.—Como auxiliares de la Caja reservada, habrá tantas cuantas puedan necesitarse para el mejor órden y separación de los distintos fondos, valores y efectos.
Art. 129.— La Caja corriente, solo tendrá una llave que estará en poder del Cajero.
Art. 130.—La Caja de efectos en custodiase cerrará con cuatro llaves diferentes (pie se distribuirán entreoí Gobernador A Subgobernador en quien delegue, un Consejero, el Contador y el Cajero, y tendrá asimismo las auxiliares que puedan ser necesarias.
Art. 131.—Todos los claveros asistirán á los actos de abrir y cerrar la caja reservada y la de efectos en custodia, yen el caso de impedírselo algún inconveniente insuperable, elegirá cada clavero, bajo su más estrecha responsabilidad, la persona que haya de reemplazarle, cuidándose los Jefes de lia-cer la elección éntrelos empleados á sus inmediatas órdenes.
Art. 132.—La Caja estará abierta al público todos los dias que no sean festivos, desde las diez de la mañana basta las tres de la tarde, y así que concluya el despacho al público, reasumirá el Cajero con la distinción debida losdngresos y pagos hechos durante el dia: procediéndose en seguida á su comprobación con los asientos de Intervención, á la cual se pasarán los mandatos de cuentas corrientes, quedando los demás, documentos en Caja, Y practicada la comprobación y resultando conforme, se hará el recuento do los valores en metálico v efectos existentes y se cerrarán en el lugar destinado respectivamente á su custodia sin quo semejantes operaciones puedan en manera alguna diferirse.
Art. 133.—El Gobernador del Banco ó por su órden cualquiera do los Subgobernadores, después do practicadas las operaciones (pío so osplican en el artículo anterior, reoojorá una de las llaves de la bóveda donde deban necesariamente colocarse todas las Cajas principales y auxiliaros, sin distinción alguna, cerciorándose ántes, fie que queda bien cerrada la bóveda.
Art. 134.—A fin de cada semana se recapitularán las operaciones ejecutadas en ella; y en el primor dia siguiente de despacho, se verificará el arqueo ó la comprobación do todos los fondos, valores y efectos existentes en Caja con los resultados de los libros de la Intervención.
A estos actos concurrirán el Gobernador, la Comisión interventora', el Secretario y el Contador, todos los cuales firmarán <4 acta que deberá extenderse cu el libro do Arqueos.
Como no será posible verificar semanalmente el recuento material de los fondos que existan en metálico, la comprobación se liará contando las monedas contenidas cu uno ó más talegas (pío designe cualquiera de los individuos de la Comisión v después el número de las que aparezcan de la misma cantidad.
Y siempre que se renueve la Comisión interventora, cuyo primer individuo deberá ejercer el cargo (le clavero, se practicará un arqueo detenido de los diferentes apartados de la Caja.
De las faltas que resulten en el contenido de las talegas responderá el Cajero.
Art. 135.— Las obligaciones del Cajero son las siguientes:
D Asistir puntualmente todos los «lias de despacho á la oficina y a la apertura de la Caja que tendrá lugar á la hora señalada, sin perjuicio de verificarlo ántes si el servicio lo requiere, y exigir la misma asistencia puntual, á todos los empleados que estén á sus órdenes.
2* Cuidar de que todo el servicio de la oficina se haga con órden y puntualidad sin detener más (pie el tiempo puramente indispensable á las personas (pie so presenten á entregar ó recibir fondos.
3“ Cuidar de que por las mismas personas que concurran á la oficina, se guardo el órden y compostura convenientes, haciendo salir al que lo altere y deteniendo al que cometiese alguna falta grave hasta que el Gobernador, á quien se dará inmediatamente conocimiento, tome Ja pro\ idencia (pie el caso requiera.
4il Hacer (pie se presenten oportunamente al cobro todos los efectos sobre la plaza que se le pasen de la cartera, v cuidar, respecto de los que pertenezcan al Banco, úc (¡ue con su correspondiente protesto, se devuelvan á aquella en tiempo oportuno los que no hubiese realizado; en la inteligencia do que ha de ser responsable de los perjuicios (pío resultaren de su falta de diligencia en esta parte. Respecto do los (pie procedan de cuenta corriente, el Cajero devolverá asimismo con tiempo á sus dueños los que no hubiesen sido cobrados, exigiendo el correspondiente recibo al pie de la factura misma conque se hubieren presentado en el Banco.
5? Procurar (pie se haga oportunamente el protesto por falta de aceptación ó pagúele-los documentos que lo exijan; pasando á Secretaría en seguida dichos documentos, con el objeto de que por esta Oficina, se practiquen las diligencias conducentes para dejar á salvo los intereses de la