AifflJipillPiliM ni


hjolon, do «a órdeti so publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Dial de la Quintana.
*"*~i!sístitixsrdeI Apos,i
Secretaria.
Anuncio.	, .
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión do 12 del actual, bucui i pública licitación el suministro de maderas que suir necesarias para obras quo se verifican en el Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada ascendente & 8 784’22, que se insertan á continuación, se hace saber al puolico que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez días desde la publicación del presento anuncio, ó al siguiente, si el en que espire aquel ruese t'eitrro, i fin de (pie acudan con sus proposiciones loe quo deseen haecrso cargo del expresado ser-
llabaua 14 de Marzo de 1883.-— Luis Pastor y Landero.
Hay un sello que dice:—Contaduría de acó »ios del Arsenal de la Habana.— Pliego do con di cioues bajo las cuales se saca á lioitacioa publica el suministro de maderas que son necesarias para las obra* que se vori ti can en este Arsenal, cou arre glo á los acuerdos de 1a Junta Económica de Apostadero, que en la unida relación se detallan.
Condicione« facultativas. j -..
1	• El contratista entregará las maderas con estricta sujeción á los podidos que se liurán y á las infortuaciouti* couteuidué en las tarifas uo 31 do Enero de 1865, (iuo estarán do maniliesto en la Ordenación del Arsenal.
2	* El reconocimiento y clasificación para o recibo de maderas, se hará por la comisión respec tiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichos tarifas y Reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
Condiciones admin istrativas.
3.	* La licitación tiene por objeto el sumíais tro de las maderas comprendidas en la relación quo se acompaña á esto pliego.
4.	“ Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
5.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el diay hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en quo espira el plazo fuere fes-tivo.
6.	a Las proposiciones habráu de redactarso con sujeción al unido modelo y Be presentarán en pliego cerrado al Presidento de la Junta. Al mis me tiomp) quo la proposición pero fuera del sobre que la contenga entregará cada licitador un documento (pie acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad do treinta y nuevo pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba si tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.	,	,	,	■
7.	a Si por resultar proposiciones iguales fin biera que proceder ó licitación oral entre los auto-res de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin agnardar la adjudicación, la (mal tendrá lugar por ol orden preferente de numeración do los respectivos plie goa. Las rebajas que se bagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresaran en 1« misma unidad y fracción de unidad inoneta ria que la acordada para loa precios tipos.
8.	a FJ licitador á quien en definitiva se $d judique el remate, impondrá como fianza para res
Somier al cumplimiento del contrato, la cantidad o setenta y ocho pesos en oro ó su equivalente en billotes del Banco Español de la Isla de Cuba tipo del dia anterior en qnc se verifique el depósito do la citada fianza, la cual no le será devuelta has ta quo se hallo solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industria* correspondiente sobre el importe do los libramieu tos.
9.a El contratista liRr.1 entrega en el Almacén de Recepciones del Arsennl, de todas las maderas en el plazo de quince dias, contadoB desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
JO. La entrega se verificará con la dócil mentación establecida ó quo so estableciere, suje-fáqdqse en un todo á las disposiciones que rijan
Euro la introducción de efectos en el Arsenal, roci-o y demás incidencias del servicio.
11. Si resultaren inadmisibles los efectos presentados, el rematante so obliga a reponerlos en en el plazo de qnince dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tros dias; en e. concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el 10 por 100 por razón do multas, más ol importe de los gastos ocasionados.
12. Si la entrega ó reposición no sq hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del 2 por 100 de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Auínimatracion los adquiera á ouenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Haciénda la fianza quedando subsistentes las multas.
Al contratista se lo satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar.	.
13. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina 6obre la Tesorería Central, on metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del din anterior en que aquel se verifique.
14. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cnatro ejemplares de este.
Arsenal 6 de Marzo de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Vto. Bno.—Creaceneiauo Sarrion. ___Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de Acopios del Arsenal,—Relación que se cita.—Cantidad.—Unidad.
Designación de los efectos.
P?. Cs.
0*30
4‘85
0‘!)0
0‘6G
Modelo de proposiciones.
D. N... .N...vecino do.........., (Socie
dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva repre sentacion ó á nombre de D. N....N...., vecino
de...... -(Sociedad ó Compañía tal) para lo
que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de.... [tal fecha] para subastar el suministro de las maderas necesarias para obras dé pertreches del Ramo -de Ingenieros, ofrece tomar á su cargo el suministro cou estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados como tipos (ó con la baja de tanto por ciento) [cu letra] sobre el total dol suministro.
•t	Fecha.
Firma del propouente.
0‘57 Cincuenta y siete oentésimas de metro cúbico en un sabicú rúcto de bLl de 27 cpu. áucho, 26 id. grueso y 80 dpu.
largó, á metro cúbico................ 31 35
0‘13 Diez y ocho id. da id. id. júcaro recto do 7? de 21 cpu. ancho, 18 id. grueso y
50 dpn. largo, á 853 id. id.......... 9 90
Treinta id. do id. id. en tablas de pino
blanco de 21 c|m. á 834 id. id....	10 20
Cuatro metras cúbicos ochenta y cinco centésimas de id. id. en pi-zas do sabicú recto de 58 dpn. largo, 37 cpn ancho y 32 id. grueso, á ?19'50 el id. id. 210 05 7*40 Siete metros cúbicos y cuarenta centóú-mas de id. id. en timbas de pino de tea del Norte América de 90 dpn. largo y
30	cpu. de eseuadrí-i, á S27‘50 id. id... 203 50 Noventa centésimas de id. id. en alfar-
doués de id. id. d< 1 id. id. de 86 dpn.
>! largo, 25 cpU. ancho v 21 id. grueso, á
%11‘bíi id, id......................
Sesenta y seis id.de id. en alfardas de id. id. del id. id. de 60 dpn. largo, 50 cpu. aúcboy 12 id. grueso, a 827*50 el i b
ídem.................................
1‘25 Uu metro veinte y ciuco centésimas de ixl. id. eu alfardas de id. id. del id. id. de 78 dpu. largo y 10 qrn. en escuadría,
á 827*50 id. id......................
0‘74 Setenta y cuatro centésimas de id. id. eu tablas de id. id. del id. id. de 72 d[m.
1 largo, 30 qrn. ancho y 5 id. grueso, á 827*50 el id-id ......................
2	Dos palos de cedro recto do 50 d[m. lar-
go, por 80 id. eu escuadría que miden 90 centésimas de metro cúbico de 3? especie, á 3100 el id. id............
3	Tres id. de cedro de figura de 7? especie
de 20 d[m. largo por 20 cpu. en escuadría que miden 24 ceutésima3 de id. id.
á 880 el id. id......................
0*50 Cincueuta centésimas do metro cúbico en tabias de pino blauco do 2i qm.
grueso, á 816 el id. id.............. 23 ...
0*65 Sesenta y ciuco id. de id. id. en tabla3 de pino de tea del Norte América do
31	centímetros grueso, á $26*40 el id,
ídem.................................... 17	16
0*68 8esenta y ocho id. de id. id, en una timba de id, id. de) id. id. de 90 d[m. largo, 30 qm. ancho y 25 id. grueso, á 26
pesos 40 centavos el id, id.......... 17 93
0*77 Setenta y siete id. de id. id. en tabla de id. id. del id. id. de 5 qm. grueso, á
8*26*40 el id. id....................... 20	33
Quince id. de id. id. en tablas de id. id. del id. id. de 31 c[m. grueso, á 826‘40 el id. id................................   3	96
Total..,.................. 784	22
Asciende esta relación á setecientos ochenta y cuatro pesos veinte y dos ceutavos.
Arsenal 6 de Marzo de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Es cópia.—Luis Postor y Land.ro.
24 73
18 15
34 37
20 35
90
19 20
Real Audbiicia do la Habana.
Ciaoui.AR.
Por el Gobierno General dú esta Ida con fecha 29 de Enera último, so dico al limo. Sr. Presidente de esta ficai Audiencia, lo que sigue:
«lian. tír.: — El Exorno. Sr. CapitamGclKral dice n este Gobierno General con fecha 15 del-actual, lo si-j gqienit: — Sxomo. Sr.:—Siendo muy frecuentes los ca-¿03 de que los Sr«s. Jueces do primera instancia al ordenar detenciou ó prisiou de individuos de este Instituto les designan la Cárcel pública en vez de remitirlos a prisión militar según determina el artículo 123 del Reglamento del Instituto de Voluntarios y dando con esto lugar á repetidas reclamaciones por Jos Jefes de los Batallones, ruego ;1 V. E. se digne disponer lo conveniente á fin de que dichos Funcionarios tengan conocimiento de los fueros y prerogativa» de quo gozan los individuos de esta Institución en el presente caso y los remitan á prisión militar, donde permanecerán durante la tramitaciou de la causa que se les siga, siempre que justifiquen con su credencial su calidad de Voluntarios, pues en caso contrario deberán sufrir su prisión en establecimiento público.—Lo que tengo el honor de poner eu el superior conocimiento de V. E. con inclusión de cópia del artículo que se cita para la resolución que estime.»—Lo que de órden de S. E. y con iuclusiou de la referida còpia, tengo el honor de trasladar á V. S I. con el fin do que se sirva disponer lo conveniente para que por los Srea. Jueces de ese territorio, se haga constar el carácter militar de los individuos del Instituto mencionado que sean procesados, y prevenirles cuideu que los mismos sufran la detenciou preventiva en establecimientos militares cou arreglo á lo dispuesto eu el ya citado art. 123.
Cópia que se cito.
Hay un membrete que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 4?—Cófia que se cita.—Hay uu sello que dice:— Subinspeccion General de Voluntarios de la Isla de Cuba.—Sección 3?—Artículo 123 del Reglamento,— Cuando los Voluntarios sean objeto de prisión ó arresto
ier de
0*15
Habiendo visto la luz en la Gaceta oficial de esta Capital número 65 do esta misma fecha el anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, y terminando por tanto el 16 de Abril siguiente, el plazo de los treinta dias á que el misino se refiere; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el indicado dia 16 de Abril próximo á la mu de la tarde, hora en que se hallará reunida la Jauta para ateuder á las proposiciones que se presenten.
Habaua 17 de Marzo do 1883—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial de esta Ciudad mira. 63 de esta misma fecha, el anuncio convocando á pública licitación para el suministro de lonas, géneros y otros efectos á tenor del pliego do condiciones publicado y relación valorada ascendente á 8 1961-20 cts., y terminando per tanto en 25 del actual ol plazo de los diez días á que se refiere dicho auuocio, se pnrticipa al público que con motivo de ser expresado dia 25 festivo, queda trasferido el acto para el siguiente 26 á la 11 de la tarde, hora eu que se hallará reunida la Exorna, Junta Económica del Apostadero, á fia de resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 15 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
por providencia gubernativa ó sentencia de cualqu Tribunal, sufrirán la pena en el Cuartel, Guardia Prevención é Fortaleza ó local que desigue la autoridad militar, no siendo por delito 6 falta deshonrosa, ó que imposibilite continuar perteneciendo al Instituto, á juicio del Consejo de disciplina y resolución consiguientes, en cuyo cnso sufrirá el culpable la pena en los establecimientos ordinarios.—Habana 31 de Diciembre de 1882.—Es cópia.—K1 General Subinspector, por órden de S. P., El Comandante Secretario, Julio Merano.— Es cópia.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Eoig de Llufe.—Hay uu sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.— Es cópia.— El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.—Un sello.»
Dada cuenta al Tribunal pleno con la preinserta comunicación, se ha servido acmd -r, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se circule á los Jueces del territorio, acordándoles el cumplimiento de las disposiciones vigentes respecto á prisiones de los individuos qne forman parte de los Cuerpos de Voluntarios, los cuales acreditado ese carácter con la credencial correspondiente, deberán sufrir la prisión preventiva en los establecimientos militares como está dispuesto y lia venido haciéndose constantemente.
Y en cumplimiento de lo mandudo, libro la presente.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Habiendo sa'ido en la Gaceta núm. 63 de esta misma fecha, el anuncio convocando á sexta y última subasta para la venta del cañonero «Activo,» bajo el tipo reducido de $ 3,500 oro ó sea en la mitad del primitivo, y terminando por tanto en 30 del actual el plazo de los quince dias á que el mismo se refiere, so hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 30 del corriente á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Exenta. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 15 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero,
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Ciudad núm. 63 de esta misma fecharel anuncio convocando á pública licitación para el suministro do maderas necesarias en el Arsenal para obras de buques, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada ascendente á 8385 inse; ta á continuación del mismo, y termioando por tanto en 25 del actual el plazo de 1« s días á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que con motivo de ser el expresado dia 25 festivo, tendrá lugar el acto al siguiente 26 á la una de a tarde, hora en que se hallará constituida la Ercma Jun a Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 15 de Marzo de 1883.—Luis Pas'or y Landero.
Sr. Juez de primera instancia de.
Por la Secretaria del Gobierno General de esta Isla, cou fecha 6 del corriente, se dice al limo, Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«limo. Sr.:—Con esta fecha se dirije á loa Señores Gobernadores civiles de las provincias de esta Isla, la circular que sigue:—Excmo. Sr.:—El Exorno. Sr. Gobernador Uenera!, eu vista de lo lnlorruado por la Excelentísima Audiencia de este territorio y de conformidad con el dic ámen emitido por el limo. Sr. Fiscal de S. M. de la misma, respecto á la queja que han produ cido varios empleados de policía de las distintas provincias de la Isla, con motivo del excesivo trabajo que se les proporciona por los Juzgados de primera instancia de sus distritos, al evacuar las citaciones y dem s órdenes que de los mismos emanan, ha dispuesto queso mauifieste á V. E. que miéntras no se determine por el Gobierno de S. M. á quien se ha pedido, que los J ueccs municipales conozcan do las primeras diligencias sumarias en lo criminal, continúe vigente eu todas sus partes la circular de este Gobierno General de diez de Noviembre de 1879, publioada en la Gaceta del 13 del mismo mes, que trat« del asunto.—-Y de órden de S. E lo digo á V. E- para su cumplimiento, de que se servirá acusar recibo. —Y Je la propia órden lo traslado á V. I. como resultado de su comunicación de 19 de Febrero último.»
Dada cuenta al Tribunal pleno de esta Real Audiencia, con la preinserta comuuicueion, se ha servido acordar, do conformidad con lo representado por el Sr Fiscal de S. M. darse por enterado y disponer se comunique á los Jueces de primera instanciu del territorio, por medio de circular, para su mejor observancia.
Y cu ejecución de fo mandado, libro la presente. Habana 16 de Marzo de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia dé.
Habiendo salido en la Gaceta de esta Ciudad número 61 de 13 del actual, el anuncio convocando á subasta para el suministro de víveres durante tres meses á las dotaciones de los buques de la Escuadra surtos en esta Capital y Batnbanó, así como para la dotación del Arsennl, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada insertas á continuación del mismo y terminando por tanto en 12 de Abril próximo veuidero el plazo ae los treinta dias á que se refiere e¡ citado anuncio, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del indicado dia doce de Abril próximo, hora en que se hallará constituida la Exorna. J unta Económica del Apostadero para resol ve i acerca de las proposiciones que se presentan Asimismo se advierte al público que habiéndose notado la omisiop eu la relación de los géneros qne abraza dicho suministro, del «Carbón de piedra á $ /01
Tesorería General de Hacienda.
Ha sido inaceptable la única proposición presentada unte la Junta que se verificó en el dia de hoy para sacar á pública licitación la negociación do giros de esto Tesoro á cargo del Excmo. Sr. Mi mstro de Ultramar, corta vista, por importe de S 370.043-87. En su consecuencia se convoca nuevamente para el dia 20 del corriente á nueva subasta al mencionado efecto; en la inteligencia que el pliego de condiciones unido al expediente de referencia está de manifiesto en esta Tesorería en el Negociado respectivo, como también que las proposiciones liau de someterco á laa cotizaciones del Colegio de Notarios Comerciales del dia anterior á la fecha antcriormente'citada.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
kilógramo,» debe entenderse comprendido en ella, como artículo que igualmente deberá facilitar el contratista en uniou de ios demás que se le pidieren.
Habaua 14 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado ningún Muestre do víveres para ocupar la pinza dol vapor ‘‘Blasco de Garay” apesm* del anuncio publicado, los que hoyan sido despenseros y deseen ocúp ala, pueden presentar en esta Ordenación la corresp r.dici.to solicitud acompañada de documentos que ju.-tüiquen sus servicios; y serán admitidas hasta finad presente mes.
Habana 15 de Mrrzo de 1883.—•Lícrrntneglldo
¡Franco.
La persona en cuyo poder se encuentren las cartas de pago números 256, 57 y 36 por valor de 1466 escudos 665 milésimas, 133 escudos 333 milésimas y 400 pesetas, respectivamente que, en 15 de Abril, 3 de de Mayo y 15 de Julio de 1871, ingresó D- Victoriano Araujo, habilitado da Administración militar, en concepto de depósito por retencioues hechas al Comúario de guerra D. Antonio Moreno del Castillo, se servirá entregarlas ó r jmit rías á esta Tesorería en el té-ruino de quince dias á contar desde el primero de. loa nueve en eLque se publique este aviso, en la inteligencia do que, eu caso do no hacerlo seráu declaradas pulas y se expedirán certifica cioues que las sustituyan á fin de dar cumplimiento á uua pievidencia del Juzgado de la Instancia del distrito dé la Inclusa de Madrid.
Habana 9 de Marzo de 1883.—El Tesorero general, José Rodrigue* Correa.
Con tacaría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negoéiado de Reparos.
Núm. 331.—Folio 73.
Convocatoria.—D. Jaime O’Daly, D. Miguel Rodríguez y D. Joaquín de Almansa v Giner, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido se pre-eiita-. ún en esta Contaduría general, eu dia y hora hábil y ¡ término.de quince dias á recojer el pliego de primera I censura de reparos que ha ofrecido ai Tribunal de Cuentas «el Reino el examen de la del Tesoro por In-i'resQs y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, correspondiente al me- de Abril de 1869; en la inteligencia que de uo verificarlo, le- parará el perjuicio que hoya lugar, según lo previene el ui*t. 6b dej Regla-1 mentó vigente de aquella Superioridad.
Habaua 3 de Marzo de 1883,—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína,	j
2îdm. 608.-E.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Tribunal Je Cuentas del Reino, cito nuevamente á D Francisco Valdes y D. Camilo V. Rodrigue/., sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, para quo se sirvan presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince ú recaer los pliegos de reproducción de reparos, deducidos por dicho Tribunal en el examen de la cuenta general del Tesoro de esta Isla correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
N. 170.—F. 275.
El Sr. Marqués de Zambrana, su apoderado ó herederos caso ile haber fallecido* se servirán presentarse eu esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer uu pliego de reproducción de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; eu la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 9 de Marzo do 1883.—El Contador general P. S., Ramón Oleína.
N. 530.—F. 301.
El Sr. Marqués de Zambrana, por si ó por medio de apoderado 6 sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Geueral en hora y dia hábil, y término de quince ¿ recojer uu pliego do reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á-la del Tesorg.de la Tesorería General de esta Isla, del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo por esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 7 do Marzo de 1883.—El Contador general P. S., Ramón Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Narciso B. de Torres, Colector de Rentas de Isla de Pinos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Coutuduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. -P. 8,, Ramón Oleína.
D. Francisco Ducassi, Colector y D. Heraclio Lorenzo que fueron respectivamentivamen de la Colecturía de la Aduana de Caibarieo, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana Marzo 12 de 1883.—El Contador general. —P. S., Ramón Olcir.a,

D. Antonio Martínez, Colector de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu e9ta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo8 de 1883.—El Contador general. —P. tí., Ramón Oleína.
D. José María de Albacete, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Cieufuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. S., Ramón Oleína.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Seckexakía.
En Junta celebrada el nuevo del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la- conversión y emisión en la forma determinada por la Ley do 7 de Julio último, en lo que se refiere ú la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
ORO.
Ps. Cs.
N1? 139 D. Juan Palacios y Ariosa, apoderado de la sucesión de D. Ramón Batan Ferroiro, haberes pasivos de esto desde lo de A-nril al 20 de Junio de 1881-82, por ooncepto de jubilado de Hacienda................................... 52 35
»	150 ... Rafael Arengo y Zaldívar, ha-
ber pasivo ea Juuiode 18H1-82,
como jubilado de Hacienda....	158 33
»	160 ... Fernaudo Fernandez y Arango,
haber pasivo en Junio de 1881 82, como cesante de Hacienda.. 39 58 »	274 ... Manuel N. Hernández, apodera-
do de D. Emilio Auber, haber pasivo de este en Junio de 1881
82, como jubilado............ 95 ...
»	275 ... Manuel N. Hernández, apodera-
do de D. Fermin Collantes, haber pasivo de este en J unió de 1H81-82, como jubilado de Gracia............................. 79	17
»	285 ... Nicéforo Miró, apoderado de De
Oármeii González, haber pasivo de esta en Junio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar.. 29 69 »	806 D? Caridad, De María Teresa y D.
Nicolás Vivas y Viton, haberes pasivos en Junio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar .......................... 14	88
»	319 D. Mariano Cuero, apoderado de
D. Juan López Sánchez, jubilado de Gobernación, su haber
pasivo en Junio de 1831-82... 118 75
o 325 D. Antonio Balaguer y Ayo, cesante de Hacienda, su haber pasivo en Junio de	1881-82.........  63	33
»	347 D? Adelaida de Salazar, por el ter-
cio de la pensión que le fué señalada á su madre D? Adelaida Pascual y que corresponde á la reclamante desde 1q Je Agosto de 1881 al 5 de Enero de 1882
ORO.
N? 587 D. José M. Casas y Romero, haberes de Mayo y Junio de 1881 82, por concepto do Retirado de
Guerra......................
Jos-é María Pegndo, apoderado de D? Concepción del Rio y Bedano, haber pasivo en Junio
de 1881-82..................
José María Fegudo, apoderado de D^ María Adela de la Iglesia y Gil, haber pasivo en Junio de 1681-82, por concepto de
Montepío Militar............
José Alaría Pegudo, apoderado de D1.1 Carmen del Rio y Sedaño, haber pasivo de Junio de 1881-82, por concepto de Montepío civil. ................ 49 4g
631 Da María del Cármeu, De Josefa y Da EJuvigis Isla del Castillo, haber pasivo de Junio 1881-82.
María Josefa de la Paz y Sollo-so, su haber pasivo eu Junio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar ......... .....
Francisca Riloña, su haber pasivo del raes de Junio de 1881
615
616
617
273 60
79 i7
39 58
673
675
14 93
5 70
687
702
710
156 75
89 07
»	773 D.
841
89
229
855
863
N<?
82, por concepto de Montepío
civil ...... ................
Angela Roura, haber pasivo eu los meses de-Abril, Mayo y Junio de 1881-82, por concepto
de Montepío 51 ilitar........
D. Félix NIaríir Callejas, cesante de Hacienda, su haber pasivo
en Junio de 1881-82.-.,,..... 118 75
Javier de Varona y Zayas, curador de la menor Dá Eloiua Teste y 51 on tejo, haber pasivo de esta en Abtil, 5Iayo y Juuio
de 1831-82 .................. 80 75
768 L9 Adelaida Zequeira de Pedroso, haber pasivo do esta eu Juuio
de 1881-82..... .............
Francisco Jover y Puig, apoderado de D. tíantos Arévalo y García y D. Francisco Caballero y Reyca, haberes de estos eu enJiyiiode 1881-82, como Retirados de Guerra............
.. Juan O'Naghten, apoderado de D. Genaro Mendez Nuñez, haber pasivo dél mes de Juuio de
1881-83........................ 158	33
.. Juan Gareía Mosquera, apoderado de D. Anacleto Jorge, haber pasivo de Juuio de 1881-82, por concepto de Retirado de
Guerra........................ 74	10
.. Ignacio Seeades y Franco, haber pasivo	de Junio	1881-82....	85	50
900 DI Clara de la T. Urbiéta, haber pasivo do Junio de 1881-82 por
conoepto deMoutepío civil....	11	89
910 D. Félix Vives y Nuñez, apoderado de D. Juan Calderón v,He-ra, haber de Junio, Mayo y Abril de 1881 y presupuesto de 1881-82 correspondiente á Cruz
vitalicia ................. ¿i,
.. José Trujilloy Monagas, apode* rado de su hermana Da Dolores, haber de Junio de 1881-82, por concepto de Montepío mili*
tar-•„■>«••**,......... .....
.. Francisco Domínguez, retirado de guerra, haber pasivo del mes
de Junio de J881-82 .......... 38...
933 Presbítero D. Felipo de la Cerda, religioso exclaustrado déla Real y Militar órden de Nuestra Sra de la Merced, haber pnsivo de
Juuio de 1831-82............... 47	59
935 D. Rafael Valdóa Rodríguez, jubilado de Guerra, haber del mes
de Junio do 1881-82.......... 38 ...
José Trujillo y Mona gas, apoderado de los huérfanos hijos del
General Pueyo.................. 24	74
José Lastra Méndez, pensionista por Cruz vitalicia, haber desde l.V de Setiembre de 1881 á tía
de Juuiode 1882..............   35	61
José Trujilloy Monagas, apoderado de la Sra. D? Paula de los Santos, viuda de Pueyo, haber pasivo de esta en Junio de 1881-82, por concepto de Montepío
militar...................... 24 ü
1023 D? Nicolusa Villar y Miyares, pensionista de Montepío militar, haberes de Abril, Mayo y Junio de 18íjl á 8*2 .................... G H
Gregorio Sqlís, apoderado de D»
Josefa Martínez Lujan, haber pasivo del mes de Junio de
1881-82...................... 79 17
917
930
53 4t
20 23
977
978
1018
1252
Total.
6145 34
	inclusives		68 16
3o8 D. José t’ontreras, apoderado de D, José María Morilla, cesante de Gracia y Justicia, haber de		
	Junio de 1881-82 	 ...	158 33
369	... Félix M. Callejas y Pallaré-*, apoderado de D. Ramón de Echavarría, cesante de Gobernación, haber pasivo eu Junio	
	de 1831-82 		158 33
392	... Luis Bartolomé Rodríguez, jubilado de Hacienda, haber de	
	Junio de 1881-32			6 49
450	D? Concepción Vázquez de González, haber pasivo en Junio de 1881-82, per concepto de Montepío Militar	... 		
		14 88
476	... Curios Cávallé y Saiz, apoderado de Da Mariana de Rada, haber pasivo de Junio 1881-82, por concepto de Montepío Mi-	
	litar		29 69
503 ... José Esclapet, habilitado de varios Juzgados de D instancia y PrómotOríás Fiscales de esta Capital, haberes personales de los mismos, correspondiente á los presupuestos de 1830-81 y
1881-82 .. ....................
535 D? Andrea Delgado, viuda de Puebla, haberes pasivos en Junio 1881-82, por concepto de Montepío civil............................
Joaquina Reyes y Perez, haber pasivo en Junio 1881-82, por concepto de Montepío Militar.. Vicente Ferrando y Valero, jubilado de Hacienda, su haber* pasivo eu Junio de 1881-82.....
554
556 D.
3115 37
18 21
23 75
19 48
Cuya suma de seis mil cieuto cuarenta y cinco pesos treinta y cuatro centavos oro, ha obtenido en lo> respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente, * anuncia al público en yirtnd de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho conveng* en vista de la liquidación; eu la inteligencia de qu® toda reclamación dtherá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándole dentro del referido término, se entenderá qne se hall®11 conformes cou lo acordado.
Habana Marzo 10 de 1883.—El Secretario, dtifón ¿o López Prieto.
Administración General de Correos-
este.
El vapor correo “Venezuela” saldrá de puerto para el do Véracrnz el 20 del actual.
Hasta las tres de la tarde dol mismo di»68 recibirá en el buzón de esta Administración Cd|-t'al la correspondencia que debe conducir para d>" dios puntos. Desdo dicha Ilota, hasta media ánt« de la salida del vapor, se recibirá cou doble fr|'n‘ queo, lo mismo qué en los buzones de alcance qu® hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficia! y denú> periódicos de esta capital, para conocimiento ee público.
Habana 17 de Marzo do- 1833.—El Admin'3, trádor general, Antonio Molina.
■ ", i’"., '■ ’'Ciingír. no umsttti.l-- oca mu
Administración Económica de la Habana*
Negociado de Bienes del Estado.—Pag<Rei-ANUNCIO.
Dispuesto por la Dirección General de Hác'e”j¡¡. la incautación á nombre del Estado de la casa c°n da por «Hotel América» y que se pouga ésta en sf f damiento- hasta el completo reintegro del déb' • costas, todo ello con arreglo á lo que preceptúa e ^ tículo 27 de la Instrucción de 24 de Enero de ^ he ncordado señalar el acto de remate, del arr j^, miento de dicha Cuca para el dia dos dej PAlene¡ venidero mes de Abrir á las dpee de su maña|lfl-local de esta Administración, ante lajuuta