Art 28. Los Inspectores de vigilancia y segur!-'ruto 42. A la segunda falta grave, se formará el expe-dad, y Celadores que estén al frente de distritos, tienen ; diente de separación de «pie habla el art. 41. además de las obligaciones consignadas en el art. 15
las siguientes.	.	.
11.1	Llevar por sí mismos y de su propio puno el
registro número 6, que es el de los sospechosos de su distrito..	.
2<> Adquirir conocimiento detallado del distrito
de que están encargados, aprendiendo con gran minuciosidad las calles y las entradas de las casas.
01.1	Conocer igualmente á los vecinos del distrito, tomando razón de sus actos cuando considero que estos deben'llegar al conocimiento de sus superiores.
4a Vigilar cuidadosamente á todas las personas acerca de las cuales se tengan ó se adquieran malos antecedentes.
5“ Vigilar ó inspeccionar toda clase de casas 6 establecimientos públicos, como cafés, tabernas, casas de dormir, etc.
tij Procurar la captura de todo delincuente ó de toda persona que le designe la autoridad.
Art. 29. Los Subinspectores, Celadores y suba -temos de policía deben ejecutar todo cuanto relativo á su ramo les encarguen los Inspectores Jefes de Distrito y demás superiores.
Art. 3o. Todos los empleados del cuerpo de policía se consideran siempre de servicio, en caso necesario, y eu tal concepto, deben:
lo Reprimir toda agresión contra la persona, el domicilio ó los bienes de cualquier ciudadano ó extran-
joro, deteniendo al agresor. 29 Prestar auxilio á 1
las personas que demanden socorro ó que se viesen en cualquier peligro.
3? Prestar auxilio á toda autoridad, de cualquier órden, que lo-reclame.
4? Aprehender á todo delincuente de que tenga noticia.
59 Cuidar de que no so infrinjan las ordenanzas y disposiciones vigentes.
69 Procurar sorprender las casas de juego.
79 Acudir á cualquier punto en quo ocurrieren desórdenes, y tratar de contenerlos por cuantos medios de persuasión les Biigieran su celo y experiencia, deteniendo á loá que se resistan ú sus advertencias.
Art. 31. Ningún individuo del cuerpo de policía liará uso' de las armas, ni aun amenazará con ellas, á no ser en caso de agresión armada ó de resistencia á viva fuerza. Entonces liará la señal convenida en demanda de auxilio, y cualquiera que sea el número de los agresores se defenderá aun u costa de la vida, sin abandonar su puesto.
CAPITULO IV.
De los auxilios <le la policía.
* , .30 Los Alcaldes de barrio, los agentes municipales, los serbos del Ayuntamiento y ios privados del comercio, y cualesq!»erft otros dependientes armados que tengan los Municipios, ó*tun obligados á presta, toda su cooperación ó auxilio á policía; debiendo suministrarles cuantos noticias conozcan * C'10S Jes pidan, rolativas al servicio.	t
Siempre que cualquiera de los comprendidos en e. párrafo precedente, falie á las obligaciones que_ en él se establecen, lo pondrá el Gobernador en conocimiento del Alcalde para que este imponga al omiso ó desobediente la corrección oportuna.
En caso de reincidencia, mandará el mismo Gobernador instruir expediente gubernativo para exigir la responsabilidad á quien corresponda.
CAPITULO V.
De los premios.
Art. 33. Se establece como derecho para el cuerpo de policía; que todos los años se constituirá un tri bunal expreso en cada provincia, para juzgar la conducta do sus empleados; acordándose los premios que .se estkuen oportunos para las clases de Inspectores, BubTuspectores y Celadores de policía; oficiales de Or-dep Público, Guardia Civil y Guardia de vigilancia; y
dep_________,	j .	_
otros premios pecuniarios para los sargentos, cabos guardias de los últimos, Se distribuirán en la forma si guie n t«
lp El dia 2 de Enero, el tribunal, compuesto del Secretario del Gobierno de la provincia, de los Jefes de policía y Guardia civil, y presidido por el Gobernador de la provincia, dará comienzo y por quince dias, 11I escámen de los registros de conducta de los empleados respectivos, y sirviendo de ponentes para cada cuerpo ios segundos Jefes respectivos, decidirá por votación secreta cuál es el individuo de cada grupo que merezca premio. Si ninguno l.o ¡pereciere, se declarará así, y el premio no se adjudicará.
29 El Tribunal entregará á los premiados el d¡;> 23 de Febrero, en sesión pública, un documento en que conste la distinción que lian merecido, el cual ser-i au tomado por el Gobernador General de la Isla, á quien se habrá remitido con el expediento respectivo y con la anticipación correspondiente, para su aprobación.
39 Para los comprendidos en el primer grupo, el Gobierno de la provincia informará lo que le parezca, á fin de que se les recompenso desde luego por este Gobierno General ó so les proponga al de tí, jVI. para li|s distinciones que se merezcan; y para los premios pecuniarios, tendrá siempre en cuenta el estado del fondo de multas procedente de las que hayan abonado los mismos cuerpos con arreglo á 1us que establece este Reglamento.
casas de por causa
CAPI 1ULO VI.
De las faltas y su castigo.
Art, 34. Las faltas senderes ó graves.
Son faltas leves:
19 Usar palabras malsonantes ó indecorosas.
29’ Tratar al público sin la debida urbanidad y consideración.
3g Contraer deudas.
4p Fumar estando de servicio.
59 Distraerse, estando de servicio, en conversaciones extrañas al mismo.
6q Entrar en cafés, tabernas, figones, prostitución y otros sitios análogos, á no ser del servicio.
79	No tener asoo en su persona, ó siendo militar, presentarse sin alguna prenda de su vestuario ó equipo ó traerla nial colocada.
80	No saludar á las autoridades y á los oficiales del Ejército, los militares, cuando unos y otros lleven el distintivo propio do su carácter y categoría.
Serán también faltas leves los demás actos aná’o-gos á las indicadas aunque no se señalen expresamente eu este Reglamento.
Art. 35, Son faltas graves:
19 Abandonar el puesto ó el servicio encomcn-ilado.
2p Dar los partes más tarde de lo debido.
39 Ser notoriamente descuidado en el servicio.
49 No guardar el respeto y la subordinación debidos ix los superiores.
59 No cumplir las órdenes de estos en lo relativo a su instituto.
69 No prestar auxilio al que con motivo lo reclame.
7p Recibir en cualquier forma remuneración ó regalos por sus servicios ó• por razón de su cargo.
89 Blasfemar cou escándalo.
9g Embriagarse.
10.	Jugar á juegos prohibidos.
11.	Tener tratos cou personas sospechosas ó de mal vivir. Esto r.o se considerará falta cuando lo bagan por orden de sus jefes.
Art. 3G. Los encargados de registros y libro3 incurren en falta leve por llevarlos sin Ja debida limpie-zn, y en falta grave, por llevarlos retrasados ó cou desorden ó errores.
Art. 37. Las faltas leves se.corrigen:
lp La primera vez con reprensión privada multa de 1 á 5 pesos.
2g La reincidencia en la misma falta, prensión pública ó con el doble de la multa.
Art. 38. La. primera falta gravo se corregirá con suspensión do sueldo, por espacio de cinco á quince dias, si la falta es de las designadas en los números 8, 9,10 y H del art. 35 y la del art. 3ü; y con dicha suspensión y ndemás arresto en la prevención de uno á tres dias, si la falta es de las designadas en los demás números, excepto la del número 7, que cuando consti-
ílftlU.n Sfi «nipfará a ln miá o<a	„„tí
Art. 39. Las faltas leves y las graves y la corrección que por ellas se imponga, se anotarán inmediatamente en la hoja del empleado, á quien se dará conocimiento por escrito.
Si el interesado no se conformase, lo manifestará respetuosamente al Jefe que le haya impuesto la corrección, el cual abrirá un expediente que se sustanciará sumarísimamente, y sé resolverá por el inmediato superior al instructor, con apelación á la autoridad del Gobernador General.
Art. 40. Las correcciones que establecen estos artículos, serán impuestas:
19 Por los Jefes de las fuerzas de Orden público á todos los individuos de este cuerpo.
29 Por el Jefe de policía á los Inspectores, Subinspectores, Celadores, escribientes y vigilantes.
39 Por él Jefe de la Guardia civil á los individuos de su comandancia.	_	;
Art. 41. Será despedido del servicio, prévia instrucción de expediente con Sujeción á este reglamento, el empleado que cometa dos faltas graves, una grave y tres leves ó cinco leves.
\rt. 42. El empleado de policía que cometa acción ú omisión calificada de delito en el Código penal, será suspendido de empleo y sueldo y entregado á los Tribuuales, conforme á los Reglamentos vigentes.
Si el acusado es absuelto, ó recae en el sumario el sobreseimiento libre y con pronunciamientos favorables, podrá volver al desempeño de su empleo; pero si es condenado, ó el sobreseimiento se hace sin dichos pronunciamientos, será separado del Cuerpo.
Art. 43. Las prescripciones consignadas en este capítulo, no son aplicables á los Jefes de policía, Orden público y Guarda civil.
CAPITULO YII.
Disposiciones Generales.
Art. 44. Los Jefe3son responsables de las órdenes que dicten en materia de policía.
Art. 45. No se podrá distraer á ningún empleado de policía del objeto de su instituto, y la autoridad que lo hiciere ó consintiere, será responsable del abuso.
Art. 46. Los individuos de policía en general no pueden reunirse por su voluntad propia para ningún objeto, ni formar asociaciones, ni elevar peticiones colectivas, ni mezclarse para nada en política, ni hacer representaciones sobre asuntos públicos.
Art. 47. Pava la debida instrucción de los empleados de la policía, se formarán inmediatamente poi los Gobernadores do las provincias y se remitirán al Gobierno General para su aprobación, las cartillas correspondientes para los servicios de policía do vigilancia y seguridad, en que con arreglo á las bases de este Reglamento, se especificarán con el mayor detallé las obligaciones de cada clase y la forma de cumplirlas.
Art. 48. Parala conveniente separación délos servicios, los empleados de Ja policía de vigilancia y seguridad tendrán entendido, como instrucciones generales, que á la policía municipal corresponde directamente, y con arreglo á lfts ordenanzas, bandos y disposición?* d® Sl>® autoridades:
lp Velar' «obre todo lo que pueda referirse á la seguridad y libre circula-ion en calles, plazas, pasajes, paseos y demás vías públicas, etc.
2p Velar sobre la limpieza, alumbrado, trasportes dentro de las poblaciones, construcciones, etc.
39 Prohibir que en ventanas, aceras y tejados se coloquen objetos cuya caida pueda ocasionar daños, y que se arrojen á la vía pública objetos, despojos que molesten ó próduzcan emanaciones desagradables, etc.
49 Inspeccionar los pesos y medidas que sirven para la venta de géneros, y-el estado de los artículos de comer, beber y arder que se expendan al público, etc.
59 Contribuir á que cesen las calamidades generales, como epidemias, inundaciones, incendios, etc.
69 Evitar los accidentes que puedan ocasionar los animales dañinos, etc., etc. Y cuantas más atribuciones marquen sus reglamentos especiales; y que como auxiliares de la policía de gobierno están en el deber de intervenir:
19 Cuando se turbe la tranquilidad del vecindario, cou riñas, pendencias, tumultos, ruidos y gritos, tanto por el dia como por la noche.
29 Cuando se altere el orden en puntos en que se reúna gran concurrencia, como ferias, mercados, fiestas, regocijos públicos, espectáculos, ceremonias, etc., y cualesquiera otros sitios en que asistan los Alcaldes de barrio y sus demás agentes subalternes en cumplimiento de lo que le imponen sus obligaciones.
Art. 49. En los casos á que se refieren Ipa incisos anteriores, entregarán los 1 erturbadores á los Inspectores ó Celadores de policía de las localidades, si es que la fju,erza de vigilancia y seguridad no se hizo cargo de ellos desdo luego por haber acudido al mismo tiempo.
Art. 50. Quedan derogadas por este Reglamento las disposiciones anteriores relativas á la oiganizacion del ¡servicio de policía en esta Isla.
Habana Mayo 10 de 1883.
Es cópia. El Secretario del Gobie-'no General,
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Marzo último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1493, fecha 5 de Julio último, consultando con remisión de expediente en cópia, cuál sea la interpretación que deba darse al art. 42 del Reglamento de PoIick" de Gobierno aprobado por Real orden de 23 de Junio de 188Íq ?. M. el Roy (q. D. g.) se ha seryido disponer so diga á Y. E. qdp- ¿un cuando es evidentísimo el buen deseo que animó á todos ?uMtOS entendieron en el expediente que motiva la consulta, fS también que no se ha parado mucho la atención en el contexto del art. 42 y sobre todo en el espíritu quo lia presidido al Reglamento de Policía. Son las funciones de policía de tal naturaleza que, si por una parte exigen conocimiento de lugares y personas, lo cual no se obtiene sino á beneficio de la estabilidad del empleado, requieren por otra que el Jefe de la provincia tenga absoluta confianza en el encargado de tan importante misión como es la de vigilar por el bien general, evitando y persiguiendo la comisión de los delitos y procurando el mantenimiento del orden público. De aquí que todas las leyes y disposiciones orgánicas del ramo de policía, en cuanto al personal que lia de cumplir el servicio, se hayan inspirado y deban inspirarse siempre en dos principios que, aunque antagónicos en el concepto, pueden hermanarse en la práctica con una prudente aplicación de ellos por parte de las autoridades llamadas á ejercer las funciones de Gobierno. Son esos principios, el de la estabilidad, y el do la libre acción para nombrar y separar, El uno obedece á la conveniencia de crear un personal que ofrezca garaatías; y el otro á la imprescindible necesidad, siempre sentina eu los ramos de gobierno, de inutilizar rápidamente todos aquéllos elementos que puedan ofrecer peligro, siquiera sea remoto, para el bienestar público. Se lia de someter, pues, por estas altas razones de Gobierno, la ventaja de la estabilidad á la del público sosiego; y las garantías personales de los .empleados eu el ramo de policía, en cuanto á la conservación de sus destinos, más deben fiarse á cuestión de conducta de las autoridades interesadas en disponer de celosos funcionarios para el mantenimiento del orden de que son responsables que á preceptos reglamentarios. Por esos motivos no se .ha declarado la inamovilidad de I03 empleados del ramo, sino que, cou muy escasas trabas, pueden ser libremente declarados cesantes con arreglo á los preceptos de los artículos 7, 8 y 10 del ei(tado Reglamento- De modo más indirecto se procura la estabilidad exigiendo condiciones para el ingreso en el cuerpo, también coo arregio á los artículos 8, 9 y 10 del mismo Reglamento. Existe, pues, un principio, por de-ó j cirio así, genérico de amovilidad, y sopeña de spr jló-jgico el Reglamento, todas las disposiciones en él conte-con re- jmidas, han de fundarse en esa base. Y así es eu efecto; y el mismo artículo 42 lo demuestra palmariamente! Dice á la letra:—Artículo 42.—«El empleado de poli-«cía que cometa acción ú omisión calificada de delito «en el Código Penal, será suspendido de empleo y sudado y entregado á los 'lribunales, conforme á los regla-amentos vigentes.—Si el acusado-es absuelto, ó recae «en el sumario el sobreseimiento libre y ccn pronuncla-«mientos favorables, podrá volver al desempeño de' su
«hace sin dichos pronunciamientos, será separado del «cuerpo.» Solo se declara en este articulo una aptitud, nó un derecho como parece ser han entendido la mayoría de los que jntorvinieion en el expediente; y es evidente que, á pesar de la aptitud legal, puede dentro de la letra y espíritu de tal disposición, prescindirse por razones de alta conveniencia, ya del servicio del empleado á quien se declare, ya de que continúe ejercien-. do su cargo en el mismo lugar en que fuera procesado. Las razones alegadas en pró de su propuesta por el Gobernador de la provincia de la Habana, tienen importancia efectiva, y á los mismos supuestos obedeció sin duda alguna la manera de redactar el artículo de (pie se trata! y en el que, si bien se parte del justísimo principio de no inferir daño al que lo mismo puede ser sujeto á un procedimiento pór justa causa, que por malevolencia, venganza ú otro móvil bastardo, se deja un medio á la autoridad para salvar las consecuencias de escollos que, á veces, se presentan en la comprobación de actos punibles que están, sin embargo, en la conciencia de todos. Ciñendo más la idea, el artículo 42 no coarta la libertad de acción para decretar la cesantía, sea cual fuere la resultancia de un procedimien to empleado, si para acordarlo se cúmplelo preuenido en los artículos 79, 89 y 109 del Reglamento, según los casos; y por consiguiente mucho méuos la facultad de trasladar á otro punto al funcionario que fué suspenso. No ofrece duda alguna la redacción del art. 42; si, lia ocurrido que se confundió el derecho con la aptitud, y si no es preciso interpretar, se hace necesario manifestar á V. E. para que á su vez lo haga á las autoridades de esa Isla, el error de conceptoen que incurrieron por consecuencia de aquella confusión, y una vez demostrado el error, ellas mismas se persuadirán de que ni es menester dictar reglas para la ejecución del Reglamento en la parte que se consulta, ni se hallan desprovistas de aquella saludable acción que requiere el cuidado de la tranquilidad del Estado.— He Real orden lo digo á V. E, llamando su atención sobre la trascendencia que puede tener el uso de una atribución que, empleada con acierto y con sereno é impnrcial juicio, conducirá á establecer un brillante cuerpo de policia y un tranquilo bienestar en los pueblos; pero que mal aplicado, dará por resultado indefectible la mayor de las perturbaciones; esto es, lanacida de la desconfianza en los llamados á la guarda de persouas y de haciendas.—p)iog guarde a V. E. muchos años.—Madrid 9 de Marzo de 1833.—Ñoñez do Arce.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presente Real órden en 17 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Mayo 10 de 1883.
El Secretarlo del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
se en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habaua l.° de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
ftpitanía	General..........)	29 Batallón	Artillería	Vo
’arada.................... i	Imítanos.
Militar...........)	„ .	, ,
Regimiento	de Ingenieros.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
o
Parada
Hospital Militar.........)
Castillo del Príncipe....j
Batería de la Reina..... Artillería de E ército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plazo l). Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—E) 39 de la misma D.
D. Julián de Ayala y Oñoro, Colector que fué déla Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si Angel Martínez
nroapninrán o,, «a Onleeturía El Corone! Sargento Mayor, Recabo.
hubiese fallecido, se presentarán en esta Colecturía general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador ge neral, E turnio Sánchez Pita.
D. Joaquin Soler y I). Federico González Ace-vedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Cicnfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Con'aduría general en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El	ontador
neral, Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Antonio Landa, Colector que fué Je la Colecturía de San Antonio |de los Baños, su apode-rado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría géneral en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Contador neral, Eduardo Sánchez Pita.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
- Dirección General de Hacienda.
Sección 19—Negociado 29—Padrones.
En vista de lo consultado por el Banco Español de-la Isla do Cuba respecto á la invorsion que ha do dar á la moneda de plata que recauda por el concepto de contribuciones, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar, do conformidad con lo propuesto por esta Dirección general, y á reserva de la resolución del Gobierno de S. M., lo siguiente:
Que siendo el Banco el representante de la Hacienda así en la cobranza do las contribuciones como en el pago de los intereses y amortización de la Heucla, puede satisfacer esas obligaciones en oro con el 5 p.g en plata, en igual forma que el Tesoro hace sus pagos en la actualidad.
Bo que se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 10 de Mayo de 1883.
B. S.,
francisco Eerarnendi.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Fianzas.
Habiéndose extraviado la carta de pago original número 48 de 18 de Mas o de 1865 por valor de 40U pesos oro, por concepto de «depósito por fianza», corres pondieute á D. Francisco Muñoz y Salvatierra, y expedida por la Colecturía y Bepósitaría de Aduanas que filé de Caibarien, se ruega al que la hubiere encontrado la remita ú la Contaduría General de Hacienda de esta Isla; teniéndose entendido que pasados que sean los treinta dias siguientes á la publicación del presen te arumpip, sin que haya parecido el documento que se menciona, será denigrado nulo, sin valor ni efecto alguno.
Habana 30 de Abril de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
Sección 5.'
-Negociado de Benificencia.
N9 61.—E9 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué Hospital de Caridad de Guanajay, en los meses Julio á Octubre del año de 1870, se presentará en este Centro, en el término de 30 dias, para un asunto que le concierne; y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador ge-ueral, Eduardo Sánchez Pita.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-: tes la contratación de los artículos, víveres, carne de i vaca, aves, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcoches, carbón y lefia hielo, gas, ferretería, carpintería hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de | Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de ge-1 Sres. Oficiales y hermanas de la aridad que pueda 1 necesitar este Hospital Militar dur nte el año econó-i mico de 1883 é- 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy lia acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la ra fuma del dia 1! del próximo raes de .Tun o.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones quo se exigen para dicho acto de contratación
Los autores de las proposiciones quo se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos I03 ramos y á prorateo entro los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habaua 10 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
ge-
del
de
Sección, de atrasos.—Negociado de reparos.
N9 458.—F? 101,
D. Jaime O-Daly y D. Joaquín de Almarisa y Ginés, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger dos pliegos de primera censura de repasos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
N,° 1.532.—F.0 491.
D. Serafín Otero Cossio, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger un pliego de calificación de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas ele Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe correspondiente al mes de Marzo de 1868; eñ la inteligencia que (je po presentarse le pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana Mayo 2 do 1883.— Eduardo Sánchez
Pita
N9 464.—F9 103.
D. Jaime O’Daly, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Con taduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Tesorería General y la general de esta Isla, correspondiente ai mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, le pararán los periuicios que sean consiguientes.
Habana Abril 30 de 1S83,—El Contador general-, Eduardo Sánchez Pita.
V. n? 34.—Fp C55.
Los herederos hijos del Ldo. D. José Vicente de la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puerto Príncipe, 6 persona que les represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil para enterarle de'un asunto que les concierne.
Habana 19 de Abril de 1883.—P. O.—-Ramón Olcim,
tuya delito, se sujetará á lo que se prescribe en el artí- [ «empleo; pero si es condenado, ó el sobreseimiento
se
Compulsas.
N.° 1.889.— F. 0 211.
D? Pilar León, viuda de D. Antonio Mantilla, Gobernador Civil que fué de esta ciudad, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habaua lp de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez Pita,
Núm¡ 1.885.—F.° 211.
Da Tomasa Sixta Benitez, viuda de D. Federico Fernandez Vallin, Alcalde Mayor que fué de Muidnos, ó persona que le representé, se servirá presentar-
SEGUNDA SECCION.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles.........$ 15267 75
»	» almacenes........	3755 11
Total..........« 19022 86
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 29465 50
» exportación.................... 9685 08
» multas.......................... 194 58
» derechos de navegación.... ..... 825 37
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés,..,...................
» 15 p.g sobre bebidas........... 139 11
Total..........$ 40309 64
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación................$ 23916 36
» exportación............. .. ..	9685 08
» multas....................... 82 30
» derechos de navegación.,825 37
» comisos . . ...........................
» depósito mercantil...........
» intereses de pagarés..................
» 15 p.g sobrebebidas.......... 92 ...
Total.........$ 34601 11
Habana 17 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel López Gamundi,—Vto. Bno.—El Administrador, Matos,
El sábado 19 del actual, á las doce y doce v media de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 42 botellas vino blanco, de abandono, retasada últimamente en 15 pesos oro.
Cuatro baúles y una caja conteniendo en junto 360 kilos netos tabaco en rama caídos en pena de abandono, retasados en total en 60 pesos 010; en la inteligencia que de ser rematadas, el rematador qu- da obligado ásu reembarque por ser de procedencia extranjera y estar prohibido su entrada al consumo de la plaza. Habana 15 de Mayo de 1883.—Antonio Matos.
Cotizaciones Ndel Colegio de Corredores.
CAM RIOS*
España.................. 2} á	5
Inglaterra............... 18}	A
Francia...-,............^
Alemania.................   2}
Estados-Unidos..........{
p.g P. stp. f. y c. 19 p.g F. eOdiv.
p.g"I’. 60 d[v.
5} p. g 1*. e¡v.
3} p.g P. 60 d(V.
8	p.g 1>. «0 d[v,
9	p.g P. CIV.
Oro del cuño español....... 100} A 100} p.g P. A las 2j.
Descuento mercantil........	8 y 10 anual Tiro y B¡B.
FONDOS PUBLICOS.
Rt!zacfoü's..y .1.1.,'s..<1!.a!!!?.!'!}fi0 * 85 p-s »•<>*>.
Bonos del Tesoro........ 77 A 76 p.¡
ídem del Ayuntamiento...}59prtifS
D. ore.
D. » ex-cu-
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..... ............... 24 9 25 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 13 & 12 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 26 A 25 p.g D. »
Banco y Almacenes de Sauta
Catalina................ 28 A 27 p.g I). »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Hufiana... 39 A 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Rur......... 41 ít 40 p.g J). •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 24 ft 23 p.g D. »
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana.. 21 120 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............. 41 á 40 p.g D. *
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 25 á 21 p.9 D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.. 26 & 25 p.g D. »
31 A 16 á
8	á
9	A
clon.
28 p.g C. e D.
30
17
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la provincia, tfe ¡a {ja-lana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Sosa y Arbelo, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del castillo del Príncipe donde se halla alijada fuerza del regimiento, Manuel Oliva Conejero, soldado de la primera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros, á quien estoy sumariando por delito de deserción con circunstancias agravantes cometida el dia cuatro de Abril de mil i 'chocleiitos ochenta y tres, y usando de las facul-¿aijes que el jley ÍJ. S. tiene colmedido en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por éste m¡ segundo edicto, á Manuel Oliva Conejero, señalándose la guardia de Prevención del castillo del Príncipe donde déberá presentarse dentro del.tóruipo de veinte dias á contar desde la fecha; y de no presentarse en el término indicado se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 8 de Mayo de 1883.—Francisco Sosa.— Por mandato dei Sr. ílífCí!, Andrés Berdlales,.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana............ .	...
Compañía de Caminos di
Hierro de la Hadaría...... 29
ídem de Matanzas a Sabanilla........................
ídem de Cárdenas y J dearo Idem de Cienfuegos á Villa
clara................’.......
Idem de Sagua la Grande..... r<l. de Caibarien á Sane,ti Kpt
ritos ........ ..........
ídem del Oeste.........
Idem de la Babia de ua á Matanzas......
ídem Urbano.......
Idem de) .Cobre....
Idem de Cuba.......
Id. de 8. Cny.-tano á V Crédito Territorial Hipotecario de la Isia de Cutía.... a la par oro,
A 24 pesos oro por oc-
P-a
p.g P.
Habe
0
vinài’-s!}
8 p.s
2-1 p.g
5 p.g
p-s
P-c
D.
D
D.
D.
D.
D.
BlB.
oro.
Nominal.
MERCADO NACIONAL.
t í. •	\	» y A
ACUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, oujo U maular..	14j & 15 rs. 0 oro
dea» id. id. id. bueno á superior ................... 15 J
Idem id. id. id. florete.. .
Cogucho inferior A regular numero 8 á 9 (T H.) .......1
Id. bueno & superior número f 91
10 & 11.................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14........... 10
Id. bueno n? 15 á 16 id.... 11
Id. superior n? 17 á 18....< III
Id. florete n? 19 á 20..... lzj
á 16J rs. á 17 rs.
id.
id.
fl 9J rs. id.
á 10} á 11}
rs.
rs, á 12} rs. A 13} rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominai.
CENTRIFUGAS DE GUARAFO.
Comandancia Militar de Marina de- la Provincia de la Tfabana,
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de res' rva y Fiscal de causas (le la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la aparición del cadáver de un individuo de la raza asiática en aguas del muelle de Paula, a| parecer ahogado el dia 25 de Abril último, y que según documentos encontrados parece ser D. Silvestre • era, se convoca por el presente edicto y término de diez dias a las personas que puedan dar razón de como se hubiese ahogado dicho individuo, y poder identificarlo; se presenten e« esta fiscalía en dia hora y hábil á declarar lo que les conste.
Habana 11 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José Maria Caro y Fex’nandez, Comandante de Artillería de Marina de Ja Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haberse ahogado en aguas de Tallapiedra fábrica del gas, el pardo jornalero Estéban Brille, al saltar de una laucha de carbón á otra, siendo de una estatura regular, envuelto ,en carnes y como de treinta á treinta y dos años de edad, se convoca por el presente y por el término de diez dias á sus familiares, para que se presenten en esta Fiscalía á declarar, á fin de ofrecerles la causa y demas datos de justicia que se crean necsarios.
Habana 14 de Mayo de 1883,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
De 8} á 8} rs. número.
@ oro, según envase, polarizucion y
AZUCAR DE MIEL.
dor.
De 6} á 7 rs. (ñ> oro, idem.
Azúcar masca« a do.
Comiin & regular refino, do 6j. A 7} rs. @ oro, idem.
concentrado.
Sin oper ciones.
8B.ES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y OKp.
D. Felipe Ruz D. Meliton Lwpez Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Antonio Oliomat.
D. Calixto Rodriguez Naval rete, auxiliar de Cofre*
DE ACCIONES.
D. Bernardino Ramos.
D. Pedro Malilla.
Habana 18 le Mayo de 1883.—El Síndico, M. Núfle*
CUARTA SECCION.
Orden de la Plaza del J8 de Mayo de 1883.
SERVICIO PARA EL 19.
Jefe de dia. El Teniecto Coronel del 2p Bata-Vi?u. Ar1til*erría .Voluntarios, IX Hermenegildo Alonso, V isit* de Hospital..... Escuadrón d$ Borbon,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Colecturía de Rentas de Güines. Contribuciones.
Debiendo pr 'Cederse por esta ofipina al retrata de los frutos emharg;,,| 1S ¿ j)_ Nicolás de Cárdenas y Ortega pura el cobro de las contribuciones que aaeud® por el ingenio «San Rafael», ubicado en el término di