cnettbtaBj pues la pd-iestatt del i‘ebibo de UÍbít es e
único medio de justificar sil solvencia' en cuanto i contribuciones. Desde el dia 3 de Marzo se proco derá á hacer efectivas todas las cuotas que no ha
yan
sido satisfechas, con sujeción á lo dispuesto
en decreto del Exemo. Sr. Gobernador General de 22 da Marzo de 1882 en sus reglas 1.a á la 8.a; los recibos de los contribuyentes que no paguen su adeudo dentro de los tres dias siguientes al en que ]myan recibido la papeleta de notificación, se entregarán ála Oficina de Hacienda correspondiente para que realice el cobro por medio de apremio con embargo de bienes.
Habana, Enero 24 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
RELACION QUE SE CITA.
Fincas urbanas.
Fincas íústicas.
Almacenes de madera y barros.
Almacenes de muebles.
Agentes de negocios.
Albeiterías.
Amoladores.
Almacenes de peletería.
Bordadores.
Baratillos de quincalla.
Baratillos de ropa hecha.
Casas desalud.
Compositores de carretas.
Compositores de abanicos y paraguas.
Carpinterías para envases y dulces.
Colchonerías.
< hocolaterías con máquina.
Constructores de carruajes.
Corredores.
Cervecerías y vinaterías.
Camiserías.
Dulcerías al pormenor.
Fábricas de dulces, conservas, siropes y panales. Grabadores.
Hojalaterías.
Imprentas.
Juegos de bolos.
Litografías.
Modistas y Corseteras.
Al armolerías.
Papelerías al pormenor.
Panaderías y galleterías.
Puestos de tabacos y cigarros.
Sastrerías.
Trenes de tostar café.
'Talleres de mecánica.
Tiendas de flores artificiales.
Tiendas de semillas y plantas.
Tiendas de ropa con sastrería.
Tonelerías.
Tasajerías.
Tintorerías.
Tenerías.
Tal’eres de cuadros,
Tiendas do licores.
Vendutas.
V idrierías.
Almacenes de carbones.
Carbonerías.
Agencias de mudadas.
Armerías.
Almacenistas de pianos é instrumentos de música. Constructores y compositores de pianos.
Callistas.
Fábricas de fósforos.
Herrerías.
Relojerías.
Sombrererías al pormenor.
Tabaquerías al pormenor.
Cuererías.
Confiterías con repostería y sin ella.
Fábricas de rapé.
Frituras de sebo.
Caldererías.
Pauoramas.
Platinerías.
Bodegas.
Caf§3.
Fábricas de soda y aguas minerales.
Puestos de Soda.
Lecherías.
Careneros.
Depósitos de carbón.
Carpinterías, escultores, torneros y fábricas de cortinas.
Fábricas de cigarros y picadura.
Almacenes de azúcar por mayor.
Alambiques de aguardientes y licores.
Fundiciones.
Hornos de cal, canteras y materiales de fabricación.
Maicenas al por mayor.
Peleterías al pormenor.
Puestos de calzado.	j
Tieudas de platería al pormenor.
Retratistas.
Tiendas de ropa siu sastrería ni camisería.
Tiendas de curtidos.
Tieudas de máquinas de coser.
Trenes de limpieza de letrinas,
Tejares.
Talabarterías al pormenor.
Zapaterías de obra fina.
Zapaterías de baqueta.
Azucarerías ó venta de frutos del país.
Fábricas de escobas.
Tiendas de dorar.
Talleres de óptica.
Barberías sin peluquería.
Peluquerías.
Comerciantes en general.
Almacenes de víveres.
Almacenes de ropa y paños.
Almacenes de quincalla y sedería.
Ferretería al pormenor.
Quincallerías y sederías al pormenor.
Billare'.
Tiendas de pescado frito.
Puestos de frutas, aves y huevos.
Fábricas de bragueros.
Limpia botas.
Tiro al blanco y esgrima’
Encuadernadores.
Casullerías.
Baños de mar.
Establecim ieu tos b idroterápi eos.
Fábricas de papel.
Tiendas de disfraces.
Depósitos de ganado.
Estatuarios.
Emb arcaciones mayores y menores.
Diq ue flota ute.
PÀËÎVüi
ORO.
BILLETES.
.............$ 8000000 ...
............ 109465 77
CAPITAL..........
Fondos de reserra.......
Obligaciones A la vista:1 Ctas.1 corrientes. $8288208 82 5277793 S8 Depósitos sin interés........í.	285862	87
Divds atrasados	, 39470	...
Id-corriente....	246040	...
546617 95 27890 fió
Billetes del Raneo Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
17931 67 3S606 ... 1 10378 54 399317 ...
$ 8859576 19 5852307 48
44862513 75
Corresponsales..
Cuentas Varias...
Tesoro cp amortización y pago interés Deuda de Cuba..........
64031 20
$ 192301 41	437923
Saneamiento de créditos vencidos.........	8268 02 $ 173885 4 95
Intereses por cobrar....................$ 1351333 65	.........
Gananoias y pérdidas,.................... 5096 09	22 01
$18526101 13 $52891651 19
Habana 13 de Enero de 1883.—El Contador, J. R. Carvalho. -Bn? Ve? El Sub-Gobernador, Jo»é Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3 ft
Inglaterra............... 19} A
Francia...,,,............{	¿
Alemania............... 2} ft
6 p.g P. sjp. f. y c. lßf p.g P. 6u d[v.
5} p.g P. 60 d[v.
G} p.g P. cfv.
3} p.g P. 60 div.
£} Ä 9 p.g P. 60 div.
I 9J ft 10} p.j P. cjv.
89} fi 89! p.g P. ft las 2}.
Descuento —............{¡n,„tíSl¡S¿‘ ‘ “““
Estados-Unidos Oro del cuño español
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 36 fi 37 p.S
Banco Industrial.....»,.. 10 ft 9 p.¡
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 15 ft 14 p.g D.
P. oro ex-dv? ! I). »
is p.: 25 p.'
r>.
D.
43 á 44 p.g P. »
ft 17 p.g 9 p.g 8 ft 7 p.g
n. .
D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 16 á
Banco Agrícola........... 26 ft
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 34 ft 33 p.g
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.....18
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 10
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado (le Gas. .......... 34	á 33 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 19
Compañía Española de r.lum brado de Gas de Matanzas..,
Nueva Compañía de Gas de la 1 28 ft 29 pesos oro por ac-
Habana................../	cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... £0 ft 19 p.g D.
ídem de Matanzas ft Sabanilla....................... 20	ft
Idem de Cárdenas y Jácaro... 29	á
Idem de Cienfuegos ft Villa-
ft 18
P.f
D.
D.
D.
D.
23 ft 22 p.g D.
19 p.í 30 p.:
D.
P.
üUiaeiOñ ti ¿ájühtaí f «i fuere kabiiió sil id ísk ib jtóñ» gan á mi disposición con toda seguridad, en el segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta y en el Boletín oficial de la provincia.
Holguin 12 de Diciembre de 1832.—Bonifacio García.
Filiación que se cita.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento infantería de la Habana núm. 6.—2? Batallón.—la Compañía.— Filiación del soldado Francisco Pujol Margarit, hijo de Pedro y de María, natural de Bantallo, provincia de Gerona, Capitanía General de Cataluña, edad cuando empezó á servir 22 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, nació el dia seis de Marzo de mil ochocientos cincuenta y cinco.
D. Enrique Almazan Lucero, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la llabaua número seis de Infantería de la Isla de Cuba, hago saber: Que en el expediente que me hallo instruyendo de orden superior en averiguación del paradera del soldado Joaquín García EspÓ3Íto, hijo de padres desconocidos, natural de Zaragoza, parroquia del Hospital, nació en veinte y seis de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos, de oficio tejedor, estado soltero, fué filiado, procedente de la casa deMisericordia, en el Regimiento de Estremadura en primero de Febrero de mil ochocientos sesenta y nueve, y falleció en el Hospital Militar de Gibara el veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno; y resultando en último ajuste un alcance de quince pesos seis centavos oro, se hace público en la Gaceta dé la Habana para los que se crean con derecho á heredar sus alcances presenten en el término de seis meses en esta Plaza, á contar desde la fecha, en las formas legales sus derechos, pues de lo contiario se les irrogarán los perjuicios á que hubiese lugar.
Holguin 15 de Eaero de 1883.—Enrique Alma-
zan.
clara...	7..		12	á	13	p-j	R P-	»
Idem de Sagua la Grande		7	ft	8	p-t	¡5 P.	«
Id. de Caibarien ft Saucti Spí-						
ritus		4	ft	3	p.g	O.	»
xdem del Oeste	 			82	ft	53	P-2	D.	»
Idem de la Babia de la Haba-						
na á Matanzas			91	ft	90	P.g	D.	BiB
Idem Urbano		19	ft	18	p. § D. oro.		
Ferro-carril del Cobre		79	ft	78	p.g	I>.	))
Idem de Cuba		85	á	84	P-S	D.	»
Bonos del Tesoro		70	ft	69	P-8	D.	»
Idem del Ayuntamiento		56	ft	55	P-g	D.	D
Se han vendido 10 de la Compañia Almacenes de Hacendados á 9 p.g D[c. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo ft regular...... 14 ft 14} rs. © oro
dem id. id. id. bueno ft superior ..................... 15 ft 15f rs. id.
Idem id. id. id. florete.. ft 10} ra. id.
Cogucho inferior fi regular número 8 ft 9 (T H.).......)
Id. bueno á superior nñmero V 8} ft 9 rs. id.
10 ft 1!................j
Quebrado inferior ft regular
nümero 12 ft 14.......... 10}	ft	II	rs.	id.
Id. bueno n? )5 ft 16 id.. 11}	ft	12	rs,	id.
Id. superior n? 17 ft 18... 12J	ft	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 ft 20.... 13}	ft	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Don EmilioWuñoz Mir, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del regimiento Infantería de la tí abana número seis.
Haciendo desaparecido desde el puerto de Nue-viías, Miguel Naval Navarrete, perteneciendo á la sexta compañía del segundo Batallón de este regimiento, á quien estoy procesaudo por dicho delito, cometido al incorporarse á este cuerpo con otros reemplazos salidos de la Habana en el vapor «Alicante,» el mes de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto á dicho Miguel Naval Navarrete, señalándole el cuartel que ocupa dicho regimiento eu esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias, que se contarán desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Publíquese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.—Holguin 12 de Enero de 1883.— Emilio Muñoz.
Don Juan Leo Sánchez, Teniente del primer Batallón del regimiento Infantería de España número cinco y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana, Loorenzo Caries Curto, soldado del Batallón de Escribientes y Ordenanzas, á quien me hallo sumariando por el delito de primera deserción, cometido el dia ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, por el presente, cito, llamo y emplazo, usando de las f icultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, al expresado soldado por este primer edicto, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel que ocupa en esta plaza de Ba-yamo la fuerza del expresado regimiento á dar sus descargos.—Bayamo 2 de Enero de 1883.—Juan Leo.
De 7! ft 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. © oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
dor.
De 5} á 6 rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO. De 5} ft 6 ra. © oro, idem.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Rur.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corre-
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andró- Manteca. Habana 27 de Enero de 1883.-
-E1 Síudico, M. Núñez.
HttJAUTA SUCCION.
(Sltuaclou del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 13 de Enero de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 4G03875 77 $ 5069772 55
CARTERA.
Venoiintos. has-
ta 3 meses.... $2393100 48	66678 53
Id. de 3 4 6 id.. S0S610 65	2000 ...
Id á mas tiempo 4257890 93		
$745961 4 06	68678 53
Documentos í	
cobrar cuenta	
ajena		39008 ...
7459611 06	107686 53
4103100 ... 131914 48
151464 13
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios do 1360...
Comisionados...
Sucursales..... 1024573 27
Créditos vonoi-
dos..........
Cuentas varias..
Empréstito de 25 millones...
Eñ»
icnda Pfihlica, cuenta do emisión de
billetes........................................
Propiedades............................. 135572
G-istos de todas clases:
Instalación....$	31136 03	4545 90
Generales.....	11273 32	1967 99 $ 42409 35
355755 52 2693670 34
69256 68
6284629 95 2845134 47
44862543 7S
6513 89
$18526101 13 $52891651 19
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 399, eslora 16 piés, manga 4} piés y puntal 1} piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con el bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 7? de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Holguin, REQUISITORIA.
D. Bonifacio García Panizo, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6 y Fiscal de causas del expresado Batallón y Regimiento.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado Francisco Pujol Margarit, por haberse desertado el dia echo de Mayo de mil ochocientos setenta y siete, estando en la fortaleza de la Cabaña; á todas las Autoridades de la Isla de Cuba, tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado soldado, cuya
Don Aureliano López López, Teniente Coronel graduado, Capitán déla segunda compañía del según do Batallón del regimiento de España número cinco de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel de este regimiento.
Habiendo desaparecido de la prevención del fuer te de Españ i donde se encontraba arrestado el sargento segundo de la 6? compañía del primer Batallón de este cuerpo Melchor Hernández García, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 dias contados desde el presente edic'o, se presente en el fuerte de España á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo por escalamiento; seguro de que si lo efectúa se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado en rebeldía y sufrirá los perjuicios á que haya lugar.— Dado en Bayamo á los veinte y ocho dias del mes de Diciembre de 1882.— El Fiscal, López.—Por mandato del Fiscal.—El Escribano, Manuel Gutiérrez.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargada por esta Colecturía una casa de tabla y teja de la propiedad de D. Cirineo de la Cruz en virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que adf uda por la citada casa; la cual linda por la derecha, con la de D. Faustino Diaz; por la izquierda, con la de D. Manuel Perez; y por el fondo con patios de edificios de la calle del Sol, hallándose situada la expresada en la calle de Compostela número cincuenta y siete y tasada en trescientos noventa y dos pesos veinte y siete centavos, se ha señalado para su remate el dia quince de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 13 de Enero de 1883.—El Colector, É. Mauro.
Junta Provincial de Patronato de. la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de Di Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 79 inciso 5<j déla ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término de 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
Habiondo sido infructuosas cusntas dfiigecc as se han practicado por esta Oficina para averiguar la rosidencia de algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo de ata Junta de faena cinco de Setiembre próximo p» gado, en virtud del cual se decl-ira exento de patronato a! pardo Rafrel, patrocinado de dichos herederos; eomo comprendido en los beneficios que señala el art. 79 inciso 5q de la Ley, el Exorno. Sr. Presidente, se ha servido disponer se les haga, por esta medio la notificación para que manifiesten si fe conforman con el fallo recaído ó establezcan, en otro caso, los recursos do quo trata el art. 9<j, r. formado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el término de treinta diss, á contar desde la piimera publicación do la presente.
Lo que por disposición de S. E. y para nonoei-miento de los interesados, pe hace púb ico por medio del Boletin Oficial do es'a Proviuc;a y Gaceta de la Habana en treinta números consecutivos.
Matanzas, Diciembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo L'vastida, Secretario.—Yto. Bao.—El Presidente.—Ibarreta,
J'rnlá ideal de PaltóMio dú Pahiiildi.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Miua, do cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero I). Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado, é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletin oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d¡as después de la primera publicación se presenten en esta Junta con el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José Perera.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Aloaldé Municipal de este Término:
Hago faber; que en ol expediente de apremio feguido contra D. Mariano Roca por adeudo de ron-tribuciones de su potrero San Jo6é, ha sido embargada media caballería de tierra que linda por el Ñor te con o! Camino Real, por el Sur con terrenos dek nrsma firma, por el Este con terrenos de Sitio Perdido de D. Simón Marrero y por el Oeste con terre-
nbs de la Misma Anea, la cual lia sido tapada eti quinientos peros oro, yemulándose al vencimiento de ios treinta, dias que empezarán á contar desde el primer anuncio en la Gaceta y Boletin Ofieiul; advirtiendo que no podrán hacerse pisturas que n:) cubran las dos terceras partes de su tasación, proviniéndose al proletario del prodio rúst'co quo podrá eváar la enagonaoíon de la misma, si satisface ol principal y costas antes de cerráisr el remate; pero que de lo contrario, será 1.a venta irrevocable; dicho rema'e tendrá lugíir á 'as puertas de esta Casa Consistorial á las doce da la mañana del indicado dia.
Tapa-te 12 do Diciembre de 18S2.—Jerónimo Rodríguez.
Ayuntamiento de Bainoa.
Anuncio.
Vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que lu servía, el Ayuntamiento ha acordado se provea por concurso, admitiéndose durante el término de un mes á contar desde la primera publicación de este anuncio las solicitudes que so presenten que deberán serlo acompañadas de la copia del título profesional y de la de méritos y servicios; advirtiendo que dicha plaza se halla dotada con doscientos cincuenta pesos aúnales.
Bainoa 18 de Enero de 1883,—El Alcalde Presidente, Vicente de Uría.—P. A. de la Corporación.— El Secretario, Pedro J. de la Sierra.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS.
Secretaría.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia 15 del corriente mes, la división territorial y electoral de este término, de órden del Sr. Alcalde Presidente, en cumplimiento de lo que preceptúa el art. 38 de la ley electoral vigente, se publica á continuación de la presente para general inteligencia.
Y para su inserción en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, expido esta en Matanzas á 16 de Enero de 1883.—El Secretar o, Manuel del Portillo.
DIVISION ADMINISTRATIVA.
DISTRITOS.
19 Iglesia..
BARRIOS.
EXPRESION.
19
29
2? Mercado.
ló
f Son sus límites la acera Sur de la calle de Contreras J desde el mar hasta la acera Este de la calle de Dos de j Mayo, orilla Norte del rio San Juan y dicha márgen [ hasta el mar.—Se divide en 2 barrios.
Vigia Palacio Colon..... 4 La línea divisoria de estos barrios está en la calle
San Severino...........4 del Ayuntamiento.
f Son sus límites la acera Oeste de la calle del Dos | de Mayo, desde el puente de San Luis á la calle de Contreras, acera Sur de esta en toda su extension há-cia el Occidente, abrazando los puntos denominados [Bachicha y Naranjal. Se divide en 5 barrios, f Que comprende desde la acera Oeste de la calle de
Cárcel ........ .......4 Dos de Mayo hasta la acera Este de ¡a calle de Isabel
I segunda.
29 Barracones.
3q
49
Bachicha...........
S. Franciscode Paula.
39 San Francisco..
2o
3o
4o
Chirino.......
Corral-Nuevo.
4o Concordia.
59 Pueblo-Nuevo.,
{Desde la acera Oeste de la calle de Isabel 2o hasta la acera Este de Guachinangos, f Desde la acera Oeste de Guachinangos hasta los lí-( mites del Cuartón Naranjal.
Comprende el Cuartón de su nombre, f Comprende el poblado de este nombre y parte rural
59 S. Mocha ............de ese extremo de este término municipal incluso el
[cuartón Seborucal.
Se extiende por la acera Oeste de la calle de Santa Teresa hasta el rio Yumurí, acera Norte de la callo de Contreras hasta las alturas de Monserrat en su parte urbana, comprendiendo además los cuartones de Rio Grande, Chirino, Corral-Nuevo, San Antonio y Figueras. Se divide eu 4 barrios, r Comprende desde la acera Oeste de la calle de Sta.
19 Yumurí................- Teresa hasta la acera este de la de América en toda
[su extensiou desde la de Coutreras al rio Yumurí.
_.	, ,r	,4 Desde la acera Este de la calle América á las altu-
Simpson ó Monserrat.... j rftg de Monserrat.
.... Comprende los cuartones de Chirino y Rio Grande.
( Abraza Ioj cuartones de Corral-Nuevo, San Antonio ””{y Figueras.
f Lo forma la extensión comprendida entre la acera [ Norte de la calle de Contreras, Este de la de Santa ■{ Teresa, el antiguo barrio de Versalles, los cuartones | de Cumbre, Mazamorra, Portoearrero y Bacunayagua. [ Se divide en 4 barrios.
Ojo de Agua......	Comprende el antiguo barrio del Teatro.
Versalles............ Lo forma el barrio de este nombre.
_	,	í Comprende	los	cuartones de	la Cumbre	y	Mazamo-
Cumbre...............| rra.
T,	4 Lo forman	los cuartones	de	Portoearrero	y	Bacu-
Bacuuayagua..........{ nayagua.
( Comprende en toda su extensión el barrio así nom-J brado y los cuartones de Guanábaua, Arroyo la Vieja, 1 Campana, Canímar, Paso Seco y Camarioca. Se divide [en 9 barrios.
f Comprende desde la orilla Sur del rio San Juan
Iq Bellamar..............] entre la calle de los Mosquitos y el mar hasta Peñas
[ Altas, abrazando el caserío de su nombre, f Se extiende desde la acera Oeste de la calle de los J Mosquitos hasta la acera Este de la <le San Cárlos en
2. Bailen................í toda gu extension á partir desde el rio San Juan hácia
[ el Sur.
f Lo forma el espacio comprendido entre la acera j Oeste de la calle de San Cárlos y la acera este de la j de San Cristóbal, desde el rio San Juan hácia el Sur [en toda su extension.
í Comprende desde la acera Oeste de la calle de San
San Luis.............\ Cristóbal, orilla Sur del rio Sau Juan hácia el Oe3te
( con inclusión de la Jáiba.
( Lo forman el cuartón de su nombre y el de Arroyo Guanauana............jla Vieja.
Campana,.......... ... Comprende el cuartón así denominado.
f Lo forma el cuartón así denominado del extinguido
Canimar..............[ Ormino de Camarioca.
j Comprende el cuartón de este nombre del mismo (término-
f Comprende el poblado de este nombre y la parte
9q Camarioca........	■] rural que le corresponde, que también formó parte de
su término anexado á esta cabecera.
Ï0
29
30 49
39 San Juan.
49
59 69 79
89 Paso Seco.
DIVISION ELECTORAL PARA CARGOS MUNICIPALES.
Colegios electorales en que con motivo de la agregación del extinguido término de Corral-Nuevo y la parte de Camarioca, y con arreglo á la Ley, debe dividirse el término municipal de Matanzas y numeio de SecciO’' nes que cada uno debe tener, á fiu de facilitar con poco trabajo la emisión de los sufragios.
Distritos.
Colegios. Electores. Secciones.
EXPRESION.
19 Iglesia..... Iglesia ,
485 Unica.
2q Mercado... Mercado,
517 i
39 S. Franco.. S. Francisco.. 417
19 Mercado.
4q Concordia.. Teatro.
390
1
5q P. Nuevo.. Bailen .
498
f Que comprenderá los del q>*tíguo barrio de este { nombre.
4 La forman los electores del antiguo de este ( nombre.
2? Bachicha ó í Comprende los electores de los antiguos cuarto-Naranjal... { nes del Naranjal, Cañas, Purgatorio y Cotorra.
f La comprenderán los de San Agustín, Laguna J Larga, San Francisco de Paula, Sitios-Nuevos, 3$ S. Mocha...-, jjoujgg de Oro y el Seborucal, que ahora queda agregado á la Mocha.
Comprenderá los electores del antiguo barrio de este nombre.
Se formará de los electores del cuartón de este nombre y de los de R. Grande.
La forman los electores del cuartón de esta nombre y de los de San Antonio y Figueras. ^ Comprenderá los electores del antiguo barrio de este nombre.
Los del antiguo barrio de este nombre.
C La forman los electores de los cuaitonesdeno-3» Cumbre.... •] minados la Cumbre, Mazamorra, Portoearrero y ( Bacunayagua.
,	( La componen los electores de este antiguo ba-
Ballen....1 rrio.
La forman los del antiguo* barrio de este nombre.
19 S. Franco.
"i 2a Chirino..
I 39 C.Nuevo...-
I la Teatro....
29 Versalles..
la
2a San Luis...
que
^	„ í Comprenderá los de los antiguos cuartones y hoy
3a Guanábana j ]jan. ' -
4a Canimar... j
59 Qamarioca. j -
ios Guanábana y Campana.
La componen los de este barrio y cuartone¡ lo constituyen.
Que comprenderá los electores del 8o y 99 barrios sean los de Paso Seco y Camarioca.

I
		

