
MrUu 1 ooutimnolon, m lu«)« pretwuU al pilblloo que
dicbo acto teudrá lugar al terminar el plazo de 30 diaa deade la publicación del presente anuncio, 6 al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á tiu de que acudan con sus proposiciones loa que deseen hacer* se cargo de dicho servicio.
Habana 26 de Febrero de 1883.—Luis Pastor y Lindero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación las tnaueras necesarias para tas obras de los buques y atenciones que se expresau, según acuerdos de la Junta Económica del Apostadero de 16 de Mayo. 12 y 28 de Octubre y órdenes de 11 de Enero, 1? y 5 de Julio, 4 de Octubre y 10 de Noviembre del año último.
Condiciones facultativas.
la Todos los efectos expresados en la adjunta relación, serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrad» con este objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su boudad.
2» El contratista se obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se harán conformo á las tarifas de 6 de Mayo de 1860, acordadas con el sistema métrico y Nomeuclator, según se detallará y las de 31 de Enero de 1865, hoy vigentes y que eataráu de manifiesto en la Ordenación del Arseual.
3? El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva cou sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para loa Arsenales del Estado.
4? Las maderas de pino se clasificarán por las tarifas números II y III mandadas observar en 1860 y eu las cuales se reemplazarán los piés en los largos por dobles decímetios equivalentes, las escuadrías da das eu pulgadas por centímetros y las fracciones de pulgadas en la número III de medio en medio centímetro. Ku esta última se comprenden las timbas ó las tozas cuadradas, los alfardoneseu los tablones y las alfardas eu las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
6» La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos eu la relación que se acompaña á este pliego.
6a Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
7» La licitación tendrá lugar ante la J unta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie •n la Caceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo.
8« Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la J unta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, eutregará cada limador un documento que acre1 dite haber depositado en la Tesorería Central, la cantidad de setenta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho de pósito. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
y* Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abaudoneu el loca) sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de nume ración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se hagau tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la mis ma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
10.	El licitador á quien en definitiva se adjudi que el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de ciento cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de •u compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista liará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal de todos los materiales en •1 plazo de ocho dias, contados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose eu un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultasen inadmisibles los efectos presentados, el rematante ss obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; eu el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el imparte de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de la adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y riesgo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado, se dará p ir rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes lns multas.
Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración, as ceudiese á mayor suma que la de la fianza.
16. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordeuaciou de Marina sobre la Tesorería Centra1, en metálico 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonará también los de publicación eu el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 29 de Enero de 1883.—José María Martin.—Vto. Uno.—Crescenciano Sarrion.—Es cópia.— Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N..... N.......vecino de......(Sociedad ó
Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó
á nombre de D. N......N......, vecino de............
(Sociedad 6 Compañía tal,) para lo que se baila com potentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Oacota oficial de (tal fecha) para subastar el suministro de los efectos necesarios para obras de pertrechos del ramo de Ingenieros, ofrece tomar á su cargo el su ministro con estricta sujeción al citado pliego de con diciones á los precios fijados como tipos ó con la baja de tanto por ciento [en letra] sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acó; ios del Arsnnal de la Habana.— .Relación que se cita.—Designación de los efectos
Valores.
Valores. Fs. C's
0‘24 Veiuto y cuatro cfm. de metro cúbico en 6 tabloncillos de pino blanco de 46 decímetros largo, 3*1 e|in. uucho y 2J id.
grueso, á $65 el id. id ............ 15 60
0*10 Diez centímetros de id. id. en 3 tablas de id. id. á 46 id. id. 30 id. id. y 2f id. id, á $65 el id...,........................ 560
CONKKhJU DEL XR.SKNAL.
1‘29 Un metro cúbico 29 cjin. de id. id. en 3 sabicú de 42 d(in. largo y 3z c[m. eu escuadría de 7» especie, á $80 metro
cúbico......................... 103 20
0‘65 Sesenta y cinco centímetros de id. id. eu aro de sabicú de 6? de 64 d|in. largo y 32 centímetros en escuadría, á 85 pesos el id. id............ ............... 55 25
CONTE AMAESTRE DEL ARSENAL.
0‘84 Ochenta y cuatro centímetros de metro cúbico eu una pieza de cedro recto de 4? de 70 d(m. largo por 35 centímetros
escuadría, á $05 el metro cúbico....	79 80
0‘25 Veinte y cinco id. de id. id. en uua pieza de majagua de figura de 69 de 40 decímetros largo por 25 cjin. escuadría,
á $95 el id. id................... 23 75
0‘29 Veinte y nueve id. de id. id. en 6 tabloncillos de pino blanco de 40 d[m. largo, 30 qm. ancho y 3} qm. grueso,
á $65 el id. id..................... 18 85
Ü‘21 Veinte y uno qm. de metro cúbico en 6 tablas de pino blauco de 46 djm. largo 30 qm. aucho y 2\ qm. grueso, á $65
el id. id........................... 13 65
0‘29 Veiute y nueve id. de id. id. en 6 tabloncillos de pino blanco de 46 d[m. largo, 30 qm. ancho y 3) c,m. grueso,
á $65 el id. id..................... 18 85
0‘21 Veinte y uno id. de id. id. en C tablas de id. id. de 46 d[m. largo, 30 qm. ancho y 2i qui. grueso, á $65el id. id...	13 61
ALMACEN GENERAL.
0‘50 Cincuenta id. de id. id. en tablas de pino blanco de 2 i qm. grueso, á 65 pesos el metro cúbico................ 32 50
VAPOR CUADALQUIVIR.
1‘80 Un metro cúbico y ochenta qrn. de id. id. en tres piezas de cedro recto de 70 d[m. largo y 30 clin, escuadría, á 85
pe§oselid........................... 153 ...
2‘40 Dos id. id, y cuarenta id. id. en cinco alfardones de pino de tea del N. A. do 94 d[m. largo, 25 qm. ancho y 20 id.
grueso, á 55 pesos el id. id........ 132 ...
0‘50 Cincuenta centímetros de metro cúbico en tablas de pino blanco del N. A. de
6 qm. grueso, á 65 pesos id. id....32 50
l-70 Uu metro cúbico setenta qm. de id. id. en id. de ¡d. id. del id. id. de 21 clin, grueso, á 65 pesos id. id.................. 110 50
TALLER DE VELAS.
4‘Q0 Cuatro metros cúbicos en 4 timbas ó tozas de pino tea del N. A. de 92 dim. largo, 35 qm. ancho y 30 id. grueso,
á $55 el metro....................... 220
1.00 Una pieza de cedro recto de 5? de 40 d(m. largo por 50 cfm. ancho y 5 id. grueso ó sean 10 qm de metro cúbico
á $90 el metro....................... 9
0‘20 Veinte centímetros de metro cúbico en 3 tablas de pino blanco de 48 djin, largo por 35 qm. ancho y 4 id. grueso, á $65 el metro.........................    13
CASA DEL PAÑOL DEL CONTRAMAESTRE.
2‘64 Dos metros cúbicos y sesenta y cuatro qm. de metro cúbico en alfardas de pino de tea de 60 d[ra. largo, 20 qm. ae ancho y 12 qm. grueso, a $55 el metro cúbico................................. 145	20
Total.................. 1498	91
Importa esta relación la cantidad de mil cuatrocientos noventa y ocho pesos noventa y uu ceutavos oro.
Arsenal 29 de Enero de 1883.—José M? Martin. —Es cópia. —Luis Paitar y Landero.
Habiendo silido en la Gaceta de esta Capital número 55, fecha de hoy, el anuncio y pliego de condiciones convocando á pública licitación para el suministro de los tejidos que durante los años puedan necesitarse en el Arsenal y terminando por tanto en cinco de Abril próximo venidero el plazo de los treinta dias señalados para la celebración del expresado acto, se hace saber al público que con motivo de ser dicho dia de salida de correo y tenerse que atender á su despacho, queda trasferida la subasta para el dia siguiente seis de Abril á la una de la tai de, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver acerca de las proposiciones que se presenteu-
Habaua 6 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Ps. Cs.
VAPOR GUADALQUIVIR.
1‘00 Un metro cúbico de caoba recta de 5a clase de 60 dim. largo por 40 qm. ancho escuadría, á $95 metro cúbico-.... 95
cañonero lince.
1‘00 Un metro cúbico caoba recta de 5? clase de 60 dim. largo por 40 dim. escuadría, á $95 metro cúbico................. 95
cañonero martin ALVARO.	Tesorería General de Hacienda.
1*19 Un metro cúbico diez y nueve clin, de	0 r .	,	,	,	. T, ,	,
id. id. en una pieza de majagua de fi-	^ ®r- ^'tendente Militar do esta Isla lia da-
gura d3 60 de 30 dim. largo por 25 id.	do cuenta del extravio de las cartas de pago ñu-
escuadría, á $95 metro cúbico..... 113 05 pao roa 401, 225 y 116 por valor de 833 pesetas
Secretaria de Causas.
D, Ramón Topete y Carballo, Contralmirante de la
Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor de Marina de este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la visita general de presos, que debe preceder á la Semana Mayor, parar todos los que cou causa pendieute están sujetos á la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles catorce del preseute raes, á las ocho de su mañana, dando principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la Real Cárcel de esta Capital. Notifi-quese á las Comandancias de Proviucias_y Ayudantías de los Distritos á que proceda: particípese ai Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y demás periódicos locales, por el mayor número posible de dias, á fin áe que llegue á conocimiento de quienes corresponda.—Habana 2 de Marzo de 1>'83. — Ramón Topeto.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí, —Luis García ' Carbonell.
Y para su publicación, libro ol presente.—Habana 5 de Marzo de lRt-S.—El Secretario de Causas, Luis García y Carbonell.
Adminisi ración General de Correos-
El vapor correo “L. M. Villaverde” saldrá dt este puerto para el de Colon el 14 del actual haciendo además escalas eu los de Sabanilla y Cartagena.
Ha6ta las tres de la tarde dol mi-mo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media rites de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 6 do Marzo de 1883.-El Administrador general.—P. O., Hermenegildo Herrera.
32 céntimos, Ca5 pesctaa y Í20S peíetús 34 céntl- J mosrespectivainente que en 18dc Octubre de 1871, | 13 do Enero y 5 de Junio de 1872, depositó D. Victoriano Araitjo, Habilitado de la Administración Militar, y ha solicitado que se lo provea «lo certificación que so le sustituya á tiu de devolver dichas cantidades á D. Podro Martínez Gran en virtud do lo dispuesto por el Tribunal de Cuentas del Reino.
Lo que so publica durante nueve dias. con objeto do que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre las cartas de pago citadas, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, serán declaradas nulas y so expedirá el certificado «pie se pide.
Habana 5 de Marzo do 1883.— El Tesorero general, José Rodríguez Correa-
esta Contaduría general en liara y (lia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler y D. Federico G. A ce vedo, Administrador ó Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cieuluegos, su apoderado ó herederos si bubieseu fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Juan Antonio Cuestas, Interventor P. S. que fué de la Administración de Rentas do Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Administración Local de Aduana«
En el expediente promovido sobre abandono d un rolle flejes, importado por el vapor americano „r-0 ty of Alejandría,» en 28 de Marzo del año próxjJ' pasado, á la consignación de N. Taine k Sons- J? Administración de acuerdo con su Contaduría, y C(T sujeción á lo que previene el inciso 2? artículo 84 de i" ordenanzas vigentes, ha declarado el abandono del citaí do íollo, dando el plazo de veinte dias al que se ere" con derecho para interponer cualquier reclamación 1 Habana Marzo 5 de 1883.—P. O,—Manuel h Gamundi.	**
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 16785 95
Idem de almacenes............... 8770 52
Total.........$ 25:56 27
Contraído en esta Jecha.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
Núm. 801.—F. 99.
D. Vicente Bas y Oortéá, Promotor Fiscal cesante de Puerto Príncipe, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana lo de Marzo do 1883.—P. S., Ramón Oleína.
D. Angel Taboada y Meis, Torrero de Faros de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría genera!, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Rabana 1? de Marzo de 1883.—P. S.—Ramón Oleína.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 331.—Folio 73.
Convocatoria.—D. Jaime O’Daly, D. Miguel Rodríguez y I). Joaquín de Almansa y Giner, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Contaduría genera!, en dia y hora hábil y término do quince dias á recojer el pliego de primera censura de'reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia quo de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar, seguu lo previene el art. 65 del Reglamento vigente de aquella Superioridad.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Núm. 608.—F. 322.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Tribunal de Cuentas del Reino, cito nuevamente á D Francisco Valdes y D. Camilo V. Rodríguez, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, para que se sirvan presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reproducción de reparos, deducidos por dicho Tribunal en el examen de la cuenta general del Tesoro de esta Isla correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Olcina.
D. Bernardo Alberich y González, Oficial 59 quo ha sido de la Aduaua de Cienfuegos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Febrero de 1883.—P. S.—Ramón
Oleína.
D-t Catalina Hernández, viuda de D. Eugenio Fernandez de Ledon, 2? Jefe que filó de Obras públicas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil, para ente-rarlejle un asunto que le concierne.
Habana 26 de Febrero de 1883.—P. S.—Ramón Olcina.
D. José Gumarra y Gutiérrez, Promotor fiscal que fué de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Febrero de 1883.—P, S.—Ramón Olcina.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Vicente Marfil Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido. se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 do Febrero de 1883.—El Contador General, i\ S. Ramón Oleína.
D. Ramón Sánchez y D. Emilio Prida, Administra dor é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Contador General., P. S. Ramón Olcina.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental, y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de San' ti-Spiri-tus, sus apoderados ó herederos bi hubiesen fcllecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para’un asunto que les interesa.
Habana 21 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Olcina.
D. Juan-E. Ramirez, Colector, y D, I. K. Cadrana, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Conta» dor General, P. S. Ramón Oleína.
D Autonio González Novelles y D. Maximino Jarques, Administrador é Interventor que fueron res pectivamente déla Económica de ¡Santa Clara, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se pre sentarán en esta Contaduría general en hora y dia há bil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de -Febrero de 18S3.—El Contador General, P. S. Ramón Olcina.
D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, Tesorero é Interventor qu fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti Spícitus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Olcia.
D. Eduardo Martínez Cadrana, Administrador y D. Maximino Jarque, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Olcina.
D. Aníbal Corominas, Interventor de Rentas públicas que fuó de la Colecturía de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en
A
D. Serafín Sánchez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado 6 herederos 3¡ hubiese fallecido, se presentaráu en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1SS3.—El Contador general.—P. S.—Ramón Olcina.
D. Manuel del Pino, Interventor que fué de la Colecturía de la Aduana de Zaza, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Olcina.
D. Vicente María Jerez, Administrador y D. Raimando López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883,—El Contador general.—P. S.—Ramón Olcina.
D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Olcina.
D. José Bequer, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geneial en hora y dia hábil para un nsuu-to que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P- S.—Ramón Oleína.
D. Ramón Sánchez, Administrador de Rentas públicas que fuó de la Colecturía de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Olcina.
D. Adolfo María de Lara y D. Raimundo López, Interventor de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se preseutarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1838.—El Contador general.—P. S.-—Ramón Olcina.
D. Antonio Franco, Colector que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, sa presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que
les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.,—Ramo nOlcind.
D. Ildefonso Muñoz, Administrador, y D. Eduardo Estebauez que fueron respectivamente de la AdmV uistracion de Aduanas de Sagua, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qué les interesa.
Habana 12 de Febrero ds 1883.—El Contudor general,—P. S.—Ramón Olcina.
D. Francisco Salgado A'aojo, Interventor que fué del Apostadero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asuoto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,— P. S.—Ramón Olcina.
D. J<y é Serrano y Milans del Bosch, Interventor que fuó de la Ordenación de Marina de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Luis Gabaldon, Ordenador, y D. Mariano Reinoso, Interventor que fueron respectivamente de la Ord nación Genera! de Pagos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador geneial,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador, y D Raimundo López, interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría geueral eu hora y dia hábil para uu asunto que les iuteresa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.—Ramón Olcí a.
D, Joaquin Boado, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Remedios-Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentar <n en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador General, J*. S., Ramón Olcina.
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas do Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presenta ■ rán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana.20 de Febrero de 1833.—El Contador General, P. S. Ramón Olcina.
8EG0BTUA SECCA«*]*.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Mostrencos.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tierra y situadas eu el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para que en el término de 30 dias á contar de la fecha de este anuncio, se puedan presentar eu esta Administración en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se.consideren con derecho a la propiedad del prèdio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado, se procederá á lo que determinan ias Leyes y íloghimcutos vigentes en la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883,—El Jefe Económico, M. Maestre.
Por Importación....................f 25125 87
Idem exportación..........,....... 8090 78
Idem multas.........................  385	39
Idein nayegacion....................... 8	50
Idem 15 p.'g sobrebebidas............. 87	80
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ........33708 29
Recaudado en esta fecha.
Por importación........ ...........$ 22892 75
Idem exportación.................. 8090 73
Idem multa-........................ 702 24
Idem derechos de navegación........ le 37
Idem 15 p.§ sobre bebidas........... 4 58
Idem depósito mercantil......................
Idem comisos.................................
Idem intereses de pagarés ...................
Total...........$ 31706 67
Habana 7 de Maizo de 1883.—El Contador, Mamá López Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Mato».
No habiéndose presentado declaración de una caja aceite de hígado de bacalao, que importó el vapor español «P- de Satrústogui,» en 8 de Octubre último, á la consignación de A. García, se cita á dicbo Sr. para que dentro de quinto dia ocurra á esta Administración á yerificarlo, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 7 de Marzo de 1883.—Antonio Mato».
Junta Central Protectora de Libertos.
Edicto.
En el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio «Concepción,» ubicado cu Santa Cruz del Sur, y cuya relación se estampa al final con las edades que tenían en 1874; ha acordado este Centro, entre otros particulares, que se cite por medio de la Gaceta y Boletines oficiales de todas ias Proviucias, á D? Isabel Fornes, herederos y coasa-habientes de D Vicente Catalá, Catalá y Font y D. Salvador Font, para que se presenten en esta Juutaó eu la de Puerto-Príncipe ii dar cueuta de los esclavos de referencia, los cuales fueron declarados libres por Real órden de 12 de Febrero de 1874; en la inteligencia de que se han pasado los antecedentes del caso á los tribunales de justicia para lo que haya lugar.
Y cumpliendo lo acordado, se publica en la forma expresada á los fines consiguientes.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.—El Vice-Presidente, Reina.
Relación que se cita.
Ignacio de 33 años.—Antonio de 41.—Justo de 47.—Rufina de 42.—Justa de 20 —Asunción de 25.— Julia de 27.—Caridad de 21.—Eulogia de 19.—Dominga de 31.—Meroedes de 37. — Rita de 25.—María Antonia de 47.—Eladia de 22.—Paula de 9.— Paula María de 7.—Isidro do 47.—Juan de 32.—Andrés de 32.—Autonio de 47.—Sixto de 46.—Emilia de 32,— ('ármen de 16.—Mariano de 32.—Domingo de 57.— Jacoba do 15.—Estébau de 47.—Manuel de 22.—Rosa de 36.—Antonia de 37.—Pastora de 32.—Margarita de 31.—Sacramento de 24.—María de la Cruz do 13.— Candelaria de 13.—Agustín de 12.—Andrés de ll.--Antov», de 11.—Guillermo de 9.—Gaspar de 57.—Andrés de —Gavino de 37.
Junta de Go Azt-yio ia Beai Casa de Betieficeiu ctu y Maternidad. k «'■.retaría.
Acordado por la expresa Junta de Gobierno en 21 del actual, el que se saque tercera vez á pública licitación el servicio de los suministros del pc.n, víveres, vestuario, calza lo y combustible que necesite esa Real Casa, hasta fines del presente año oCOnómico, con el aumento de un diez por ciento sobre los precios fijados en los pliegos de cond ciones ya pubr^ados, el Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que quieran hacer proposiciones, para que las presenten en pliegos cerrados, el sábado 10 del ines que rige, á las tres de la tarde y en el despacho de S. E., sito en la calle de Cuba núm. 24 (Gobierno Civil) en donde se hallará reunida la citada Junta de Gobierno; adjudicándose dichos servicios á los que ofrezcan iuás ventajas al piadoso Establecimiento; en la inteligencia de que para poder tomar parte en la.subasta, habrán los interesados, prèviamente do depositar en la Tesorería de la referida Real Casa, situada en la calle de O Reilly núm. 53, esquina á la del Aguacate, una cantidad igual á ia dozava parte que expresa el pliego de condiciones, en cada servicio y acompañar á sus proposiciones la cédula de vecindad y el recibo del dep&ito, ó en defecto de este carta de abono por el mismo valor á satisfacciou de la Junta de Gobierno, la que les será devuelta con su cédula en el momento de no ser aceptadas sus ofertas Y desde esta fecha estará de manifiesto en la Secretaría respectiva, que se halla en las Oficinas del citado Establecimiento, el expediente del caso; en el cual están agregados los pliegos de condiciones aprobados por la ¡Superioridad y publicados en la G»ceta Oficial en los números correspondientes á los dias 1<?, 6 y 7 do Setiembre último, por ser los mismos á que han de ajustarse estrictamente los que resul en rematadores, á fin de que los interesados puedan enterarse de ellos, áutes de la subasta si así lo desean.
Lo quo de órden de S. E. se anuncia en la “Gaceta Oficial” para conocimiento del público.
Habana 28 de Febrero de 1883,—Ei Secretario, L. Aragón.	-	__
TIDU1E«« NTOOL
Comandancia General de la Provincia de la Ha'
baña y Gobierno Militar de la Plaza-
Vi. Cárlos Campos Ortiz, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores áe Isabel II. número 3 y y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Morro donde se hallaba destacado el soldado de la 3a com pañí» de este Batallón, Benito Fernandez Sielles á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades qne conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, p°J el presente, eit > llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención de este batallón donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse en ei término señalado se le seguirá la causa y 80 sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 2 de Marzo de 1883.—Carlos Campos.
D. José González Perez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Baza núm. 6 y FisoW del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserciou al soldado de la 59 compañía aut