proratco entre los que tomaren parte en dicha subasta s¡ se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habaua 19 de Mayo de 1883.—El Secretario Luis López,
No habieudo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de todos los servicios que son necesarios para este Hospital, durante el año económico de 1883 á 84 en la segunda subasta celebrada en el dia de hoy, esta Junta ha acordado tenga efecto una convocatoria á proposiciones particulares para los ramos de víveres, carne de vaca, aves, y huevos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería, efectos de Farmacia^ para el gabinete Histo-químico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad cuyo acto se ha fijado para las doce de la maíiana del día 23 del mes corriente.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en dias anteriores para informarse de las condiciones á que han do sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que so aceptaren están en la obligación de satisfacer á la Gaceta oficial los derechos que le corresponden por los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo fuere el propoueute para todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en ella si el suministro se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretarlo, Luis López.
—inri m
_____urf
1 áel °?rn0’	laS C°Jf 18' . LoS g,ast? de P^^adQD escritora y Administración; advirtiéndose que no se admitirá pro-* Será obligación del rematador reintegrar el papel
mumcacioneb, cuculares, eoictos, padrones nmm- testimonio que ha no u.m se al expediente, serán posición que no cubra el íntegro precio de la tasación empleado en la tramitación de este expediente P P upatoS y Usuales, recaudación de las oficinas de demienta <tol rematad-r. .	*- y esté garantizado con el depósito de 322 pesos 90 cea-! Será do cuenta del adjudicatario el na™
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España.................. 2 íl 5 p.g P. S[p. f. y e.
Inglaterra......... .... 18-1 a 19 p.g P. 60 div.
4$ á 5 p.g i*. 60 dpv.
5j á 5£ p. g P. cfv.
2J li «1 p.g-P. 60 div. Nominal c(v.
Francia......................{
.....{
.....f
Alemania.
Estados-Unidos.,
7J i 7| p.g P. 60 div, 8.Í á 8J p.g P. CIV.
Oro del cuño español.... 101 ( á 1011 p.g P. á las 2$.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p-8 de amor-1 ^ á 84 g D oro<
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.....j-60 & 59 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........ ............. 23 4 24 p.g P. oro.
Banco Industrial.. ••*«•••••»••••••	13 a 12 p.g i).	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ....................... 27 a 26 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 80 á 29 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 á 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
yegauion del Sur......... 43 a 42 p.g D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 23 a 22 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 22 á 21 p.g D. »
Compañía española de alum-
brado de Gas. ,......... 43 á 14 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 24 a 23 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 30 a 27 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la f 27 á 28 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana!....,... 34 á 33 p.® C. »
Idem dé Matanzas & Sabanl-
llá.......... ........... 38 a 85 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Jflcaro... 13 a 19 plg P. r Idem de Cienfuqgqs á Villa-
clara.................... 10	”
Idem de Sagú» la Grande.... $ a < p.g D. »
Id. de OaibMfen a Sancil Spí-
................ 34 a •>> p.g i). »
85 a 84 p.g D.
ritus.
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Haba-
ha á Matanzas..........- En liquidación.
diun Urbano............. 23 a 22 p. ® D. oro.
: dem del Cobro...>•......]	.	,
: 4. de S. Cayetano á Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... a la par oyo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y	„
Rillieux, bajo a regular.	1-1J a lo rs. © oro
«i* «j ». id.
Idem id* id." id. fiorete. A 17 ra- id-
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T H.) .......1	. ,
Id. bueno á superior numero J- 10 fl. 1UJ rs. m.
io a ................••••->
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.. ....... 1«« *	\\\	«•	•
Id. bueno n? 15 a 16 id.. U &	111	re.	j |-
Id. superior n? 17 a 18... UJ A	1-1	■	d-
Id. florete n? 19 a 20.... 12\ a	13,1	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8J a 9 rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6i¡ á 71 rs. © oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común a regular refino, de 7 rt "J rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORÍ^ HE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Colestiuo Blanch.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.	.	,
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Juan Autran.
D. Antero de la Viña.
Vista la comunicación de] colegiai D. ManM Vázquez de las Huras, la Junta de Gobienio ha admitido ñor su dependiente auxiliar á D. Justo E*. Isum. -tlavicencio.
Habaua 16 le Junio de 1883.-E1 Síndico, M.Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas.
ego de condiciones bajo el cual se sacará á, pública subasta la publicación del Boletín oficial de la provincia por el término do un año á contar desde el primero de Julio de 1883 á treinta de Junio de 1884.
1.	a Desdo primero de Julio de 1883 se pucará en esta provincia el periódico titulado “Bo-in de la provincia” de Matanzas, cuya redacción conferirá en subasta pública á nn Editor, en los ■minos siguientes:
2.	* En los Boletines han de insertarse grá-
Hacienda, del Municipio y demás anuncios oficiales, por el orden que á continuación se expresan.
Del Gobierno Civil de la provincia.
De la Diputación provincial.
De la Coipision permanente de la misma.
De la Comandancia General.
De las Oficinas de Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
De los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente la parte oficial dff la Gaceta de la Habana comprendida en la primera Sección que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á'los particulares.
19.	Si el rom »•'.uior dejase do cumplir su compromiso, no empi z tmlo ¡a publicación el dia acordado, ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos, provinciales, y además serán de su carga los perjuicios que se irroguen á los mismos'. En este caso, se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que; á más de la fianza, se le podran secuestrar biemfs hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan li-citadores en las nuevas .subastas y hay que hacer el servicio por Admiro-(ración, jtodos los perjui cios serán de cuenta del mismo rematador.
20.	Además do las prescripcipnes que quedan hechas y que pueden considerarse como con-
.....	. -	pesos 90 ceu-j - riera de cuenta del adjudicatario el pago de los
* Administración, qua la devolverá iume- derechos de publicación, ántcs precisamente de liársele "	"	posesión, al teuor de lo que preceptúa la Real órden
de 5 de Junio de 1878.
diatamen.te de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Lo que se hace público miento.
para general conoci-
E.
cuenta del
Los documentos oficiales á que se contrae el! (liciones generales, los contratistas del servicio del párrafo anterior, que reconocidamente sean de cu " rácter urgente, han de insertarse en á primer nú
mero qué se públipue después de recibida la Ga ceta de la Capital, excepto si la urgencia fuere mucha, pues en ese caso se publicarán por Boletiu extraordinario,
Las disposiciones de la misma parte oficial do la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á los partí' ciliares, deben insertarse dentro de ocho dias, y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
3íl En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, áún cuando sea en suplemento, un índico de todas las órdenes publicadas en el anterior y el dia último del año, uno general que pasará el Editor al Gobierno civil y á la Diputación.
4.	a En el Boletiu se lian de insertar bajo el epígrafe de artículo de “oficio” todos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tiene “insértese” del Gobernador de ia provincia, única autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlo según le parezca por el orden de preferencia y los que en el mismo término le envíe la Capitanía General ó los Comandantes Generales.
5.	a Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualquiera otros documentos que deban insertarse no cupiesen en el Boletín ordinario ni f\un empleando letra ¿losilla, aumentará ól Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobernador de la provincia lo considera urgente.
6.	a El número do Boletines que lian de publicarse será el de seis en la semana, Además se publicarán todofe los Boletines extraordinarios que se necesiten, cuando el Qofeerijadqp considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
7.	a El Boletín constará de un pliego- de papel continuo tamaño marqnilla y de buena calidad de 26 pulgadas-de largo por I7¡ de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nueve emes de parangón, de tipo del cuerpo diez, coiiteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabezfc y antes del título, llevará en el centro el escudo de armas España; y en ol ángulo superior izquierdo el afio de publicación, y en el derecho el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración lia de renovarse cada año á contar desde primero de Enero.
8.	a El Editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio do los números del poriódi eo, puede admitir al Boletín cuantas suscricioncs particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio.
9.	a El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital ó do fuera como rentas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunoa en escritos ni noticias que tengan carácter político.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar el dia 25 del mes de Junio próximo ante el Sr. Yice-Presidente de la Comisión provincial que lo presidirá acompañado do tres Diputados provinciales y del Secretario de la Exorna. Corporación.
11.	La subasta se anunciará con veinte dias de anticipación publicándose en la Gaceta de la Habana y en el'Boletiu oficial de esta provincia en los uúmeroúdo ambos periódicos que se publiquen dentro dedos referidos 20 dias señalados, y se tendrá además de manifiesto dicho pliego en la Secretaría de la Exorna. Corporación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas que se ajustarán al siguiente modelo.
D. N... . N...., vecino de........, de tantos
años ie edad, que vive.........., se comprometo
á tomar á su cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego de condi-ciones inserto en la Gaceta del dia........de,..
y en la cantidad de........anual, ya sea por pri-
ma, ya por reinqneracion, pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma del propoueute.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Presidente de la Exorna. Diputación Provincial por el correo, ó depositándolo en una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de esta Corporación desde el dia que se anuncie la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín do esta provincia.
También podrán entregarlo al Sr. Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición, y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14.	A cada una de las proposiciones ha de acompañar carta do pago que acredite haber depositado en la Caja de la Diputación $500 pesos en oro, bonos del Tesoro ó acciones de Sociedades anónimas por la ascendencia de dichos $500 á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la preposición.
15.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar a los concluientes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contesto se ofrezca. El Sr. Presidente con los tres Diputados comparará las proposiciones; y acordado entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por termi nado el acto, del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
16. Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Si. licsidcntc aluna nueva licitación verbal por espacio de diez minutos entre sus autores ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello
Boletín han de obligarse:
Primero. A repartir a
domicilio par su cuenta; en la Capital do :a provincia el mismo dia qiuj se publique el número, todos los ejemplares de lefs suscritores y los que por obligación de contrato ^cba entregar á las Autoridades, Corporaciones y,Oficinas que se dirán. So gando. A poner en el primer correo que salga de la Capital después de publicado, para los puntos donde deban ir los números, todos lo3 oficiales y los de suscritores, con iafdirecciori clara y dé modo que no estén sujetos $ extravíos. Tercero. Los ejemplares que deben dfr gratis como comprendidos en el contrato, son:»
Dos al Gobierno Qpueral de la Isla.
Dos al Conseje de Administración de la Isla. Doce al Gobierno civil de la provincia.'
Dos á la Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia general de la proviu-
r,. r T . - ______________ Modelo de proposición.
Cienfuegos Jumo 5 de 1883.—El Administrador,
MÑCfadraTa" f	i u	•	D N...... N......vecino de....., en vista de las
Nota.—Los gastos que la subasta ocasione son de : convocatorias hechas por medio del periódico .... y rematante, como los son también los de ¡ las condiciones y requisitos exijidos para la a Ijudiea-
cion del remate de «Rastro y puestos de plaza,» se com-
pubüeaciones.—Cadrana.
cía.
Dos á cada Ayuntamiento de idem.
Uno al Ministro dé Ultramar.
Uno á cada Senador-nombrado por la provincia.	,	<
Uno á cada Diputado á Cortes por la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á cada uno do 103 Administradores de Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas de la provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de idem.
Uno á cada Administración Telegráfica de id.
Uno á cada Administrador de Correos de id
Uno al Jefe de Policía de idem.
Uno á cada Inspector del mismo Ramo de idem.
Uno á cada Jefe de.la Guardia Civil de id.
Uno á cada Jefe de linea de la misma.
Uno á cada una de las Diputaciones de la
Isla.
Uno al Ingeniero civil de la provincia;
' Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uno á la Junta de Instrucción de idem.
Uno á la Junta de Sanidad de idem.
Cuarto. Remitirá lamí fien el Editor por trimestres, dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierríp General, dos al Gobierno Civil de la provincia y uno á la Diputación.
Quinto. El Editor •conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del: Gobernador, Diputación y Oficinas Superiores déla provincia, á quienes los facilitarás! los piden, á mitad del precio del señalado en la contrata para el público.
Sexto. El precio que se fija á cada un njíme-ro del Boletín es el de diez centavos oro, un peso on id. por suscricion mensual ó su equivalente en billetes del Banco Españcfi do la isla de Cuba al tipo del 100.
21.	El Editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno con exclusión do los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de que la
corrección do pruebas sea'hecha • con excrupulosi-dad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, das que podrán ser castigadas con multas, á juicio del Sr. Gobernador de la «rovincia.	*
23.	Si al finalizar cj año del remate, se tardase uu mes ó dos en celebrarse otro remate de la impresión y publicación d'el Boletín oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condiciones, sin exigir por esto estipendio »alguno A la ExcmU. Diputación.
24.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excnia. Diputación, á las doce del dia prefijado en el artículo diez.
Matanzas 11 do Junio do 1883.—El Secretario, Nicasio.González.—Yto. Bno.—El Yice-Ure» sidente de la Comisión provincial—P. I.—lie tancourt.
Colecturía de Rentas de Madruga.
No habiendo tenido efecto por falta de licit&dores el remate de dos caballerías de tierra, propiedad d«.D. Joaquín Sousa Cristo, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, se ha señalado el dia 21 del actual para proceder á la segunda subasta, con el rebajo de una tercera parte de su tasación, quedando esta reducida á la suma de mil pesos oro, con arreglo á instrucción; cuyo acto se verificará á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía de Rentas y con Jas formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por este medio á fin de que llegue 4 conocimiento de cuantos deseen tomar parte eu la subasta.
Madruga 11 de Junio de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Junta Local de Patronato de Sabanilla.
Presidencia.
Por el presente y de acuerdo con lo dispuesto por esta junta en sesión de treinta y uno de Mayo último, se convoca á la persona apoderada de la Sra. D!> Manuela González, vecina que fué de la calzada del Lu yanó número 105 en la Habana, y patrona de la morena Luisa conga, para que atienda la reclamación que tiene entablada ante esta Local, cuya Sra. se encuentra en la Península, debiendo comparecer dicho representante dentro del término de quince dias contados desde la primera publicación del presente edicto; apercibido que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar sin su intenveuciou.
Y para su inserción en la Gaceta oficial firmo el presente.
Sabanilla 12 de Junio de 1883.—El Secretario, Antonio Ahina.—Vto. Uno.—El Alcalde Presidente, Saturnino Rodríguez.
Ayuntamiento de Amaro.
Acordado por este A\ untamiento el remate de los arbitrios denominados «Acueducto de la Carolina,» «Corral de concejo,» .«Rastro y matadero,» «Lid de gallos,» «Marea de carruajes,» «Vendedores ambulantes,» «Licencias de fabricar,» «Solares yermos» y «Espectáculos públicos,» el cual debe celebrarse el dia 10 de Julio del año actual á las 12 de la mañana, ante la Comisión designada efecto; se anuncia al público para que los que deseen entrar en la licitación upudan á examinar los pliegos de condiciones que se,hallarán de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los dias y horas hábiles hasta el que se celebre el remate.
Cifuentes 9 de Junio de 1883.—El Alcalde Presidente, V. Rodríguez.
•------
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el dia cuatro del actual la subasta del « Producto de los baños de Santa Rita,» durante el presente año, y el dia de hoy la do los arbitrios «Derechos de matanza,» «Marca de earruages,» «Aseo de plaza y puestos fijos,» «Vendedores ambulantes,» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» «Corral de concejo»}’«Productosde! rastro,» así como los servicios de «Manutención de presos y «Alumbrado público de aceite de roro,» durante el próximo año económico; el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Capitular ante el Ilustre Consistorio el dia 25 del actual á las nueve de la mañana con los tipos de $250 al primer»), $5000 al segundo, $3825 al tercero, $ 4000 al cuarto, $ 1600 al quinto, $ 213 al sexto, $50 al sétimo, $ 2500 al octavo, 20 centavos por ración al noveno y 6 centavos por luz al décimo; á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Oficina á mi cargo hasta la hora designada en pliegos cerrados con arreglo á las condiciones que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa 11 de Junio de 1883.—Juan Faura y Kuiz,
premete a tomarlo á su cor. o, con estricta sujeción á lo estipulado, por la cantidad de.
Fecha.
Camajuaní Junio 19 de 1883.- El Alcalde Municipal, José Antonio Zaporta.
Colecturía de Rentas de San Antonio de los Barios.
Dispuesto que el dia cinco del mes de Julio entrante tenga efecto el remate de seis caballerías de tierra embargadas al ingenio «Morenita», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de los herederos de D. Tomás Sotolongo por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, de las cuales tres sembradas de cañas y media de plátanos eu buen estado, tasadas dichas siembras en cuatro mil pesos y las caballerías de tierra, dos á cinco mil pesos cada una, dos á cuatro mil pesos y dos á tres mil trescientos veinte y cinco pesos, que hacen un total todo de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta pesos eu oro, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Vuelta Abajo; por el Sur-con la Costa; por el Este con terreno del mismo ingenio, y por el Oeste con el ingenio «Penalver»; loque aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su maúaua á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
San Antonio Junio cinco de 1883.—El Colector,
Fraucisco Antonio Landa.
Dispuesto que el dia cinco del entrante Julio tenga lugar el remate de siete caballerías de tierra embargadas al ingenio «Santísima Trinidad», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de los Sres. D. Francisco y D. Pedro Hevia por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, tasadas seis, á dos mil quinientos pesos cada una y una eu mil quinientos pesos por ser más inferior su clase, haciendo	„
un total do diez y seis mil quinientos pesos, las cuales matrícula, pues á los vendedores con casa abierta y lindan por el Norte con el camino Real de Gabriel; matriculada, solo^pe»Jra exijmle el derecho do los diez por el Sur con el camino Real do la Habana; por el Este con terrenos del mismo ingenio, y por el Oeste con el sitio de Fuentes; lo que aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
•San Antonio Junio cinco de 1883.—El Co’ector,
Francisco Antonio Landa.
Ilustre A yuntamiento de Camajuaní.
Acordado por esto Ayuntamiento en cabildo de (je Mayo próximo pasado, el remate del arbitrio del «Rastro,» que ha de regir en este término, durante ol venidero ejercicio de 1883 á 84, se hace público por este medio para general conocimiento y cou el fin de que los licitadores que deseen tomar parte en la subasta, presenten sus proposiciones en Ja Secretaría municipal, antes de las once de la mañana del dia 20 del actual, en que deberá celebrarse el acto, por ante la Comisión de remates que al efecto estará constituida en esta Casa Consistorial; en la inteligencia de que serán desechadas aquellas que no se ajusten al pliego de condiciones que á continuación s.e inserta.
Camajuaní Junio 19 do 1883.—José Antonio Za-porta.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Rastro y puestos de plazas,» de este término municipal, durante el año económico de 1883 á 1884.
El rematador se sujetará á lo que disponga el reglamento en la parte que le concierna y del cual s.e »c dará un ejemplar para su gobierno. Cobrará un peso por cada res que se mate y medio por cada cerdo ó carnero.
Por el derecho de entrada, beneficio de los animales que se rematen y conducción de. las carnes al mercado, cobrará »50 centavos por cada res y 25 por cada cerdo ó carnero.
El rematador cuidará del establecimiento del Rastro y no habrá otro personal eu el mismo para la matanza y beneficio do loa animales que el que ponga.
El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillo, esponja y otros útiiea propios del Rastro, serán de cuenta del rematador.
Será obligación del rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza y lo mismo el carro destinado á la conducción de carnes.
Anexado á este remate vá el derecho de puestos de plaza, pudiendo cobrar el rematador los siguientes: por cada puesto de carne, cuarenta centavos plata diarios, quince por los de pescado y diez por cada uno de viandas, frutas, legumbres, mesitus de dulces y otras chucherías que se expenden por la noche.
El derecho de puestos de viandas, frutas y legumbres se entiende que sólo podrá cobrarlo á los que se lijen en cualquier punto para el expendio sin tener
Administración Local de Aduanas de CienJuegos. Por el presente se hace'público que el dia 20 del
1 7 AiHn(»¡i>;i(»o aue sea el eervieio 8C oficia, corriente á les doce de eu. mañana, se procederá eu el í „1 Depositario do los fondee provinciale, para i M •“!» «*
al remate del
----—r  ------—	-	.. ,	- “*| bergantín goleta «Nettie», de 502 toneladas de porte,
que devuelva á los que no hayan resultado ‘ & ‘ I; 128 piés de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasa- ---------
ciados, el depósito que tengan hecho, quedando el tjQ eu ja guma je pesos eu oro; con todas sus per- (los para cobros se entenderán en oro. del rematador para que responda, hasta hacer la es-1 tenencias, útiles efectos y pertrechos que están á su ¡ El rematador no pedirá rebaja por ningún con critura primero y después como hanzu del con- ^ bordo, donde pueden examinarlas los que quieran to- ccpto ó accidente que no esté en mano de ia Comisión
centavos cuando lo lleven á la plaza
Para el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones auteriores, no se admitirá postura que baje de 300 pesos, durante el ejercicio del año económico por que aquel se verifique.^
Los licitadores al hacer su proposición acompañarán un papel de abono suscrito por persona de arraigo que garantice su oferta.
El pago del remate se verifeará por semestres adelantados, en la misma forma que los demás impuestos municipales.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, dirijidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento y se entrojarán eu la Secretaría dél misino, la víspera del
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas de este distrito do Regla.
Habiendo aparecido en la mañana del din nueve del presente mes, eu las inmediaciones del muelle iar-go de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser O. Agustín Rodríguez (á) el Portugués, como ,!c cuarenta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular, el cual vestía camiseta de punto blanca, pantalón de dril blanco y alpargatas blancas, con cintas negras, para que los que puedan dar razon del hecho, se presenten en dia y hora hábil en término do quince dias en esta Fiscalía de causas sita calle Real de esta villa número 27,
Regla 12 de Junio de 1883.—Santia«-o Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Ten lenta de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el preseftte hago saber á las personas que puedan dar razón de un individu > de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presento mes en el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y ch-Peco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular’ para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten cuesta Ayudantía do Marina, llamando Ja atención á los Sres. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito do su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Ai teta.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de -Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación del ñub-Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la Ci •-ta las maderas siguientes, sa'vadas por los pescadores; una toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an; eho; otra idem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; otra idem con 27 piés por 12 pulgadas do ancho; una timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem cou 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda con 30 p:éi de .largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 pies, uno de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uño de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro do 41 piés por uno de ancho y 2 pulgadas orueso; idem otro con 37 piés por uno do ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de.largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra cou 39 piés por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno do ancho; idem otra con 29 piés por uno do ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno do ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una de grueso. ;uyu madera se halla depositada en Guanabo, pudiendo loa que quieran verla dirigirse ni Sub Delegado de Mari na de dicho punto, las cuales están tasadas en ochen» a pesos on billetes del Banco Español; pudiendo los qua. se consideren con derecho á ella concurrir á esta A a lantía de Marina á deducir sus derechos en término ele 30 días conlados desde osla fecha, y de no hacerlo así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Ragistw de la Propiedad de Sanrli Sjríritus.
Ldo. D. Ignacio Rancio y Rodriguez, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción.
Hago saber: que O. Valentín Larrafiagñ y Onza-lo, vecino y del comercio de esta plaza me ha presentado una solicitud firmada el diez do Junio del corriente año, por Don Fernando Pomares y Roiseau, vecino de Trinidad y una relación jurada, firmada por él, de fecha de hoy solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descrijieion es como sigue: un potrero titulado «Lá Palma,» de ciento siete hectáreas y cuarenta y cuatro áreas: y una vega del propio nombre compuesta de trece hectáreas y cuarenta y tres áreas y diez hectáreas y siete áreas má3 anexas á la última, ubicado todo en terrenos de Ciego Gallego, barrio hoy do Tunas antes de Banao, en esta jurisdicción: lindando, el primero por el Norte, con el rio Iguauojo; por el Sur con sabanas de Ciego Gallego; por el Esto, con potrero «La Caridad;» de los herederos de D. Fi ancisco González Piedra; y por el Oeste, con la vega de «Troya,» de loa herederos de D. Camilo Marín y Cando: la segunda y porción do terreno anexo citado, por el Norte con el rio Iguanojo; por el Sur, cou finca de D. Pedro González Piedra; por el Este, con potrero «La Palma» y por el Oeste, con la citada vega de «Troya,» cuyos terrenos se hallan resguardados con cincuenta y nueve pesos seis y uu cuarto centavos de posesión. Y como dichos predios se hallan situados en ol mencionado fundo Ciego Gallego, cuya constancia de división no se aduce, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe del mismo se considera perjudicado cou las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para ejecución de la Ley Hipotecaria.
tíancti Spíritus 22 de Junio de 1882.—Ignacio Caucio.
Registro de la Propiedad de Cienf uegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Proqiiedad del partido judicial de Cicnfnegos etc.
Hago saber: que en el dia de aver me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripciou es como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado m la legua Palma Sola, hacienda «san Felipe de Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.—-Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Eusebio de los Ríos, por el »Sur con ol camino do ia Habana, por el Este con la finca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste cou terrenos de la hacienda «8anto Domingo» »le i). Mateo Alvaroz Rodriguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada eu la mencionada hacienda »< an F¡ -lipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar <lo su
trato.
mar parte en la subasta, así como su inventario en esta evitar.
remare hasta las cuatro de la tarde y aun en el mo- j derecho dentro del término de treinta días si residiere mentó mismo en que vaya á empezarse la subasta, po-|eu la Isla y en el «le noventa si fuera <!»» ella, ó earecie-nieudo en el sobre después de la dirección «proposicio- i se de representación legal en la forma prevenida en la nes al remate de «Rastro y puestos de plaza.»	j regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento
Entiéndase que todas las cantidades y tipos fija- j de la Ley hipotecaria.
■	•	Y para su inserción en la Gaceta oficial de la 1 ro-
vincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Verda-» guer y Kiernan.