'1

mmeem
gÉ>aftMpí*i*aias^^
rtaiiíí'rfwiirtfft^fflh
dicho bulto, para qúé dentro de quinto dia lléíie dicho Don Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Airea uisito, pues de lo contrario se procederá aloque l'érez del segundo Batallón del regimiento Tarra-correspoúda.	j gona número ocho de Iníantería.
Habana 20 de Febrero de 1883.—Antonio Malos. Usando de las facultades que las Reales Gnlen-in-
—:-----	zas conceden á los Oficiales del Ejército, óito, llamo y
El Juévés 23 del actual á las doce, doce y inedia emplazo á la persona que se crea con derecho á uu v una de la tarde, se rematarán en los almacenes de caballo de diez años de edad, de seis cuartas siete y esta Aduana, los efectos siguientes:	medio dedos de alzada, señales: pelo castaño, lunares
Cinco barriles polvos de mármol, retasados en tres blancos en los costillares, calzado bajo de la mano iz-pegos.	quierda, una cicatriz en la mano derecha, hierro S A
Una caja conteniendo tres pares de botas inferió- en el brazo izquierdo; se presentará en esta Fiscalía res, un instrumento quirúrgico, tejidos de varíasela- (sita calle Gutiérrez núm. 96,) en el término de diez 8gs y un saquito, todo en mal estado, retasado última- dias, á contar desde la publicación de esto mi tercer mente en dos pesos veinte y tres cts.	_
Una caja conteniendo una maleta de hierro galva

ÆÂ
nizado, retasada últimamente en tres pesos cincuenta cts., todo oro, y llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 17 de 1883.—Antonio Matos.
edicto y prévia la presentación de los documentos que justifiquen su propiedad, y pasando dicho tiempo se procederá á venderlo en pública subasta.—Trinidad (i ríe Febrero de 1883.—El Alférez Fiscal, Luciano Merino.
Don Manuel Ejea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana, afecta El viernes 23 del actual á las doce y doce y me-	al primer tercio de la Guardia Civil y Fiscal
dia de su mañana se rematarán en los almacenes de	nombrarlo de érden superior,
esta Aduana los efectos siguieutes, caitlos en pena de	Ignorándose el paraje.' o de lo i	paisanos	D.An-
abandouo, á condición de ser reembarcados por el drés Acoatti y D, José Numá Becaly,	que en la	madru-
rematarlor, por ser de procedencia extranjera y no po- garla riel dia catorce del mes de Knerc próximo pasado der pasar al consumo de <sta Isla.	se fugaron de li casa-cuartel riel puesto de Tapaste,
Un tercio tabaco en rama, clase inferior, peso de donde se encontraban detenidos por sospechas de fal-72 kilos retasado en 6 pe-os 67 centavos oro.	j silicadores de monedas según los objetos que se les oc,u-
Una caja conteniendo ¡>0 cagitas con 1475 taba- paron.—Usando de las facultades que me coucedeu las eos Banqueros Cazadores; 10 oajitas con mil tabacos ; Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y em-Princesas, de la Fábrica “La Heroína” de D. Miguel 1 plazo por este tercero y último edicto á los referidos Diaz en Veraeruz, retasado en junto en 28 pesos, 13 paisanos, para que en el término de diez dias á contai centavos oro.	j desde esta fecha, comparezcan á dar sus descargos en
2 y medio kilos cajetillas de cigarros eu 1 peso ] esta Fiscalía situada en la casa-cuartel que ocupa Ja
fuerza del cuerpo en la ciudad de Jaruco; de no verificarlo en el referido plazo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga Indebida ptibli-Habana 19 de Febrero de 1883.—Antonio Matos. ¡ cidad, se insertará en la Gaceta oficial, Boletín oficial
de la provincia como igualmente en el Bóletin del cuerpo.—Dado en Jaruco a 13 de Febrero de 1883.— Manuel Ejea Bernabé.
35 ceutuvos
Otra caja con 2 y medio kilos cajetillas de cigarros en un peso 41 centavos, y uuo y medio kilos ca-jitas de fósforos en 15 centavos.—Total, $31-04 oro.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............ $ 22088 80
Idem de almacenes.................. 611159
Total...........$	28200	39
Contraído en esta Jeeha.
Por	importación....................$	2653/	57
Idem exportación.................... 17526	91
Idem multas.........-..............*	202 08
Idem navegación........................ 58	05
Idem 15 p.^ sobre bebidas............  236	0 4
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil.................(....
Idem intereses de pagarés....................
Total ..........$	44500	65
Becaudado en esta fecha.
Pop	importación..................  $	17801	24
Idpm exportación................     175:0	91
Idem multa«........................... 11*	67
Idem derechos de navegación............ 5s	05
Idem 15 p.§ sobre bpbidas............. 319	95
Ídup comisos:......... ¡.....................
dem depósito mercantil......................
idetp intereses de pagarés...................
Total..
....$ 35725 82
Don Juan Labarga Kubio, Capitán graduado Teniente de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres, y Juez Fiscal nombrado por el Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Ignorándose el actual paradero del asiático Hermenegildo Lagon, que el dia catorce de Mayo del año mil ochocientos ochenta y dos, compró en el ingenio Liliana, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, mil quinientos ochenta tabacos torcidos al soldado del Batallón Cazadores de Isabel segunda, rebajado en el ingenio de Santa Gertrudis y paisano licenciado del Ejército José Fraga Torres, ambos trabajadores del referido ingenio. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como -juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del robo de los mil quinientos ochenta tabacos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático Hermenegildo Lagon, para quo en el término de veinte dias á contar de ia publicación de este mi segundo edicto, se presente en la guardia de prevención del Castillo de la Cabaña, con objeto de entregar ios tabacos en cuestión, y de no efectuarlo así se le declarará en rebeldía y como cómplice de dicho robo; advirtiéndole qneba sido llamado por pl Consulado de su Imperio sin que se haya podido averiguar su paradero. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y demis periódicos oficiales, especialmente en los de la provincia de Matanzas donde se cree se halla dicho asiático. Dado en la Habana á los diez dias del mes de Febrero del año 1883,—El Fiscal, Juan Labarga.	•*
Rabana 20 de Febrero de 1833.—El Contador, Manuel López (Jamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta General Protectora de Libertos.
Eq el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo Sobre inclusión eu el registro lo de los antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio «Concepción» ubicado eu Santa Cruz del Sur y que pertenecían á dicho sénor á D. Salvador Font, D. Vicente Catalá y D. Irene de Varona, ha acordado este Centro, entre otros particulares, que se publiquen en la Gaceta y Bolfctines otíciciales los nombres de los aludidos antiguos esqlavos, declarados libres, para que se presenten eu las jurisdiccionales de Patronato más próximas al lugar de sq residencia, á los fines consiguientes, de cuyo hecho darán aquellas cuenta inmediatamente á esta central, consignando como dato para la ideatiticacioii de los interesados, que en Mayo del 74 fueron trasladados desde dicho punto áCienfuegos.
Nombres y edades de los interesados.
Ignacio, 33 años, Antonio, 41, Justo, 47, Rufina.
42, Justa, 20, Asunción, 25, Julia, 27, Caridad, 21,
Eulogia, 19, De minga, 31, Mercedes, 37, Rita, 25. M aría Antonia, 47, Eulalia, 22, Paula, 9, Paula María,
T, Isidro, 47, Juan, 32, Andrés, 32, Antonio, 47, Sixto, 46,Emilia, 32, Cármen, 16, Mariano, 32, Poroin-
g , 57, Jacobo, 15, Estéban, 47, Manuel, 22, Rosa, 36, j H*!.*b* V"mÍÍ¡V«"’"..í
Antonja; 37, Pastora, 32 Margarita, 31 Sacramento, j cJ?Uo del	} Regimiento de Ingeni
24, M acta de la Cruz, 13, Cande’aua, 13, Agustín, 12, ¡	. » , i> ■ '	3............—■ - -
Andrés, 11, Antolin, 11, Guillermo, 9, Gaspar, 57, Au- ‘ a Vn,W« 0« drés, 23 y Gavino 37.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la forma debida para los fines consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1883,—El Secretario,
Mariano del Rio.—El Vioe-Tresidente, Reynu.
Secretaría i
Habiendo acudido á este Banco el Sr. Don Miguel García Hoyo, como apoderado de II? Joaquina García y García, en solicitud do que so lo expida un nuevo título de la clase de “Libre disposición” qué'acredite á su poderdante ser dueña de la acción de este Banco núm. 5147, por haber sufrido extravío el título que la comprendía número 13665, expedido en seis de Febrero do 1878; lia acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por ¡as disposiciones vigentes, que se anuncio dicho extravío por tres Veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y con intervalos do diez días de uno á otro anuncio; advirtiendo que trascurridos dqs meses después de la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra “Duplicado,” quedando el'Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Febrero 8 do 1883.—El Secretario, Eugenio de Naca Caveda.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. D. Antonio González de Mendoza, como apoderado de las herederos de D? María del Rosario Perez, viuda de Beuitez, eu solicitud de que se expida uu nuevo título de la clase de «Libre disposición» que acredite que D. José María Benitez y Perez, es posee lor de las cuatro acciones de este Banco, números 2447, 2448, 2449 y 2450, por haber sufrido extravío el título que las comprendía núm. 9431, expedido en 20 de Diciembre de 1872; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravío por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletin oficial de esta provincia y con intervalo de diez dias de uno á otro anuncio; ádvirtieudo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin - que se haga 'reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra «Duplicado,» quedando el Banco liure de toda responsabilidad.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
i embarcación íué apresada por la Guardia civil de esta I villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero «leí Taco, para que los que se con si de ren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm 27; con el bien entendido que trascurrido dicho plaz< se aplicará el art. 10 del inciso 79 de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta
regí
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España'.............|	Ibüi/iifv'.'
Inglaterra.......... l8j a ]8f p.sg p. 60 d[v.
Pm/Dé 4* p.g F. 60 d[v.
1MailC,a............1 5 é 51 p. 3 p. cqv.
Alemania............... Nominal
Katnrlna-TTni.lne	/ 71 4 7¡} p.g P. 60 d[V.
instados uníaos.....-j	p - p Plv
Oro del cuño español....... 69| á 100 p.g P. A las 21.
17 y H p.g de 3 á 6 meses \ en oro y billetes.
Descuento mercantil.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro..... 09 á 68 p.
Idem del Ayuntamiento  58 4 57 p.¡
ACCIONES.
D. oro. D. »
TERCERA SECCIO».
Comandancia General déla Provincia déla Habana y Gobierno Militar; d<? la Plaza.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante, Sargento Mayor de la plaza de Puerto-Príncipe. Ignorándose el paradero del Alférez del regimiento Iniiíutería del Rey D. Modesto González Quintana (á) Erira, y guerrillero licenciado Enrique Aguilera (á) el Timbalero, á quienes me hallo procesando por los delitos de robo y asesinato perpetrados en la persona dé D. Andrés Diaz, en el poblado de Domínguez; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejéicito, por el presente, cito, llamo y emplazo por el segundo edicto, á los Expresados individuos, señalándole el fuerte-«Punta Diamante» y la cárcel nacional de esta ciu ad réspec-tlyanjcnfe dóni]e í¡e presentarán óu el término de veinte (jjaS; á cantar desde la fecha de la. pubücqciou de este edicto á dar sus descargo«, y si «o se presentasen en el plazo señalado, se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía.—Puerto-Príncipe ocho de Febrero de 1883.—Antonio Rodríguez.
I on Juan Miñambres Adsuar, Teniente de la primera compañía del primer tercio de la Guardia Civil de la Comandancia de la U abana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de segunda clase de la segunda compañía de este tercio, José Caballero Carmona, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Usando de las facultades
las Or-por Cijo
vf.M»----I	----referido guar-
dia, señalándole la casa-cuartel del cuerpo, calzada <je Belascoiu, donde deberá presentaise dentro del tér-jginó de diez días á contar desde esta fecha, pues de fio yerifjearlo se procederá á lo que eu juticia corresponda sin qirle.—>■ Habaug 7 de Febrero de J883.—El Fiscal, Jqau Miñambres Adsqar.
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado Tenieutc Ayudante del Escuadrón de Cor-' tés quinto de Tiradores, Fiscal en sumarla que se instruye contra los soldados Antonio Muñoz y Antonio García Almagro.
Ignorándose el paradero del soldado Antonio García Almagro, que desapareció de la plaza de Pinar del Rio en veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos, por el presento edicto, cito, llamo y emplazo al referido García Almagro, para que en el más breve plazo se presente en el cuartel de Caballería donde se aloja el escuadrón para( notificarle sentencia recaída eu la indicada sumaria,—Y para que tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre.- Santa Clara 29 de Euero de 1883.—Enrique Hernández.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Ilabana.	>
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vecino de Isla de Pinos, en so icitud de que le conceda el establecimiento de un criadero de carey en Cayo Hicaco eu la expresada Isla, se publica por este medio con arreglo al artículo 26 del reglamento para la propagación y aprovechamiento de ios mariscos, aprobado por Real Decreto de 18 de Enero de 1876, á fin de que dentro de un plazo de quince (lias á contar desde esta fecha, pueda alegar el que quiera lo que tenga por conveniente,
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias Salgado.
Orden de la Plaza del 21 de lebrero de 1883.
SERVICIO PARA El. 22.
Jefeded'a.—El Teniente Coronel del 79 Batallón Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General......."I 7q Batallón de Volunta-
Parada..................| ríos.
l1 Militar.......i —	. .	. ,
íeros,
na..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 34 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
IIospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de Marzo se ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro cielos ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de Junio del corriente año.
Lo que se anuncia pai a que las personas que descaren interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económicade este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte en dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan en los pliegos de con: diciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objeto.
Los precios de los artí julos que lian de subastarse
se marcarán precisamente en oro y sq peso por ^¡logramos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos (pie les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que sunúnif-trare ámbos artícnlos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
PqncQ, Egpañol de la Isla de Cuba,.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha qcordado eu esta íécha el Consejo de Gobierno d el Banco que dicha sesión oouúeuoe á las 12 de la mañana del aia 2f de Marzo próximo y tenga lugar eu el local designado al efecto, caía calle de Aguiar uúm. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Banco Español de la isla de
SCuba.................... 26 á 27 p.g P. oro.
Banco Industrial..*...... 13 á 12 ;7g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................... 19 á 18 p.g D. oro
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 22 á 21 p.g D. oro ex-d?
Banco Agrícola........... 9 a 8 p.g D. »
Caja do Ahorros, Descuentos •y Depósitos de la Habana... 38 rt 3fi p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 39 á 38 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........T... 21 á 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............. M 8 p.g D. »
Compañía de Almacene« de
Depósitos de la Habana. 9 á 8 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 35 a 34 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 22 & 21 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas (fe Matanzas... 30 S 29 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la \ 23 & 29 pesos oro porae-
Habana................../ * clon.
Compañía de Carpidos de
Hierrp de la Habana..... 25 d 24 p.g D. »
Idem de Matanzas á Sabant-
, Comandancia general de ILdguin.
Don Jacinto Santistéban González. Teniente graduado Alférez y Fiscal del segundo Batallón del miento Infantería de la Habana mi nero C.
En uso le las facultades que las Ordenanzas ge nerales del Ejército ine conceden como Féscal del expediento instruido en averiguación del paradero del sol dado qué filó de la quinta compañía del expresado Batallón y regimiento Francisco Perez González, que dejó de justificar su existencia en lo de Noviembre le 1871, por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que eu el término de treinta dias á contar desde su publicación, comparezca en el cuartel «pie ocupa esto regimiento ó dé no Acia del puesto dondo se encuentra á la autoridad coi res pondiento; ui lainteligaicia que do no verificarlo en el referido plazo, se procederá coa arreglo á ordenanza. Y para (pie este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana,—-Dado en IIo!guia á los, treinta dias del moi de Enero de 1883.—Santistéban—Por su mandato, Mariano Oliva.
Don Gerónimo Fernandez Silveira, Alférez Fiscal del segundo Batallón del regimiento Infantería de España número cinco.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado d la cuarta compañía del segundo Batallón de este regimiento, Pedro Qüisi Marcos, natural de Lérida, provincia de Ídem, á quien estoy sumariando por el ,ex presado delito; y usando de las facultados que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado Güisi Marcos, señalan dolé el liarte! de España eu esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación do este edicto á dar sus descargos, y de úo presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía. Bayamo 16 de Enero de 1883.—Gerónimo Fernandez.
DonTonvs Alonso Martínez, Alférez de la quinta compañía del segundo Batallón del regimiento de la Habana número seis de Iufantería y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del poblado de Maniabon, jurisdicción do Holgtiin y Tuna«, el soldado de la 5a compañía de este Batal on y regimiento, Manuel Pan tos Fernandez; ignorando su paradeto y. á quien instruyo expediente en su averiguación y los motivos que dieron lugar á su fuga, la cual efectuó en el dia lo de Enero del año cíe 1875.—Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel fía'dos, señalándole él paraje que ocupa ¡a guardia de principal y prevención de Hplguíu donde d berá presentarse personalmente d litro del término de diez (lias contados desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirá la causa en rebeldía por el Consejo de Guerra competen te por el delito que merezca pena mas grave que el de deserción, sin más llamarle ni emplazarle por estar así mandado por H. M.; y para que llegue á noticia de todos, se publica este edicto en Ilolguin á treinta y uno de Enero de 1881.— El Fiscal, Alonso. —Por man dato del Sr. Fiscal, el Escribano de la causa, Juan Tineo.
caballería do tierra, embargada á los herederos do D. Miguel Antonio Navarrete, do la finca de su propiedad nombrada “San Antonio,” situada en la Lisa barrio del Naranjal, por adeudo de contribuciones, se anuncia por tercera y última vez, ol remato do la citada caballería do tierra, y que tendrá lugar el dia 26 del mes de Febrero actual, á las doce vfo íjp mañana en el local que ocupa esta Colecturía,''jnin advertencia fjue no se udmituári posturas qué bajen de las dos terccrss partes desit tasación, y. jn el caso de quo no hubiese licitado« ros, la Reafcfliacienda so adjudicará el terreno embargado por ol importe del adeudo, más las costas del expediente.—Lo quo se hace público por diez números de la Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en este acto.—Santiago de las Vegas, 13 de Febrero de 1883.—El Colector.—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por faltado licita-lores la subasta anunciada para el dia 29 del pro» ximo mes de Enero de L883, de una caballería de tierra embargada á D. Tomás Herrera y Nodarse,. do la finca titulada “San Francisco Javier,” situada en el bafrid de Cruz de Piedra, término Municipal del C:ínó, por adeudo de contribuciones de dicha fincarse anuncia por segunda vez el remate Je la expresada caballería de tierra para el dia 26 iol mes actual,; á las doce do su mañana en el local de esta Colecturía, cou el rebajo do la tercera parte de la tasación según el artículo 40 do la ins tracción, quedando por lo tanto reducida esta á 538 pesos 32 centavos oro, y debiendo advertir, uie uo se admitirán proposiciones que no cubran ÍÚ cantidad expresada de 533 pesos 32 centavos.— Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta le la Habana á fin de que llegue á conocimiento lo los que (leseen tomar parto eu la licitación.— Santiago dpi las Vegas, Febrero 13 de 18S3.—El Colector,—E. Mauro,
No habiendo tenido efecto por falta de licita-doros la subasta anunciada para el dia ocho del mes de Febrero de 18S3, de dos caballerías do tierra embargadas á I). Antonio Veitia y Pita, do a finca titulada “Retiro,” situada en el barrio de Wajay, jurisdicción do Santiago de las Vegas, por ¡deudo de contribuciones de dicha finca, so amm-por segunda vez el remate de la expresada ca ballena de tierra para el dia primero do Marzo, á is doce do su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con el rebajo do la tercera parte de la asacion, según el artículo cuarenta de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á nove-iontos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oropy debietido advertir, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de $933-32 centavos oro. Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en lq licitación.
Santiago de las Vegas Febrero 13 do 1883.-— Mauro.i
Colecturía de lientas de Guanojay.
D
lia.
26 á 26 á
25 p.? 27 p.g
D.
P.
ídem de Cárdenas y Júcaro.., ídem de Cienfuegos & Villa-
clara.................... 6 4 7 p.g P. »
ídem ilo Bagna la Grande.. t & 8 p.g P. «
id. de Caibarien á Sancii Spiritila.....................  15	4	14	p.g	O.	»
idem del Oeste.............. 82	4	M	p.g	I).	»
ídem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............. 90 4 89 p.g D. BiB.
ídem Urbano................   22	4	21	p.g	D. oro.
ídem del Cobre............. 75	4	74	p g	D.	»
dem de Cuba............. 89 4 88 p.g D. »
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne- y
Rillieux, bajo 4 regular. 14 4 14j rs. @ oro
dem id. id. id. bueno 4 superior..................... 15
ídem id. id. id. florete..
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.).......)
Id. bqeno 4 superior número V 8}
10 4 11.................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14............ 1<H	4	II
Id. bueno mM5 4 19 id..... llj	4	12
Id. superior n? 17 4 18.... 121	4	18
Id. florete n? 19 4 20..... 13J	4	14
4 151 rs- id. 4 16i rs. id.
4 9 rs. id.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
¡<l.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 61 4 número.
Contribuciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según eqvgse, polarización y AZUCAR PE MiEp.
De fi á Gj rs. Cn oro, ideng.
AZÚCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, de 6J 4 6} rs. @ oro, idem.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Fpancfsco Fernaudez Coca.
Dj Rafael Antuuez.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Federico Mejtr, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
P. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteou.
Habana 21 de Febrero de lb83.—El Síndico, M. Núfiez.
José Antonio Fernandez, Colector de Rentas interino de esta villa y su jurisdicción administrativa Por e] presente se hace saber: que á consecuencia del expediente de apremio, seguido contra D. Antonio Carrion en cobro de cinco mil seiscientos diez y siete pesos noventa y dos centavos más los intereses de demora y costas originadas en el mismo, por el concepto de pagarés vencidos por hipoteca del ingenio «tantico» ubicado en el término municipal de Cayajabos, ae ha señalado las doce del dia diez del ines de Marzo próximo para que tengo efecto en esta Colecturía el remate de diez caballerías (je tierra y tres fábricas situadas en el batey, las cuales están embargadas y han sido tasulas por perito en la cantidad de diez y ocho mil seiscientos veinte y tres pesos treinta centavos.
Lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen iiacer proposiciones, ocurran dicho dia y hora al lugar designado; advirtiendo que estas deberán presentarse en pliegos cerrados, abriéndose puja por término de diez minutos en el caso de que resultasen dos iguales.
Guanujay Febrero 9 de 1883.—José Antonio Fernandez.
Colecturía de lientas da Madruga.
Embargada por esta Colecturía media caballería de tierra, (le la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por con1 ribuciones que adeuda por su finca rústica denominada «María de la O,» situada en el cuartón Jobo perteneciente al término municipal de Pipián; cuyo terreno linda por el Norte, con terrenos de D. Enrique Hernández; por el Sur, con D. Dionisio Diaz Galoerrad ; por el Este, con herederos de D. II defonso Lavin; y por el Oeste, con terrenos de la misma fiuea, habiendo sido tasada eq ciento setenta y cuatro pesos oro y dispuesto su remate para el dia diez y nueve de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta oficina; en la inteligencia, que no so admitirán proposiciones que no cu-brau el importe de su tasación.
Madruga 1 15 de Febrero de 1883.—El Colector, francisco Lpyzaga.
CUARTA SECCaOSL
OrZOIlfAB »all IWIBÄIOR
Ayudantía de Marina de Regla.
Venciéndose el dia dos de Marzo próximo el plazo para que los contribuyentes puedan satisfacer sus cuotas sin recargo alguno; este Establecimiento, en beneficio de dichos contribuyentes, ha dispuesto que desde el veinte y dos d-.-l actual hasta el expresado dia dos de Marzo inclusive, estén abiertas las oficinas de recaudación de siete á nueve de la mañaua, y de diez D^Sautiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Ma-á tres do la tarde.	I . riua del distrito de Regla.
Lo que se anuncia al público para general cono-1 Por el presente hago saber por término de treinta cimiento.	í dias contados desde esta fecha á bs que se consideren
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Sub-Gober- con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699,
nador, E. Moyana.
I eslora 1C piés, manga 4í pies y puntal li piés, cuya
Embargada por esta Golecturía lina caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su finca «Bollocino» situado en el barrió del Jobo término municipal do Pipían; cuyo terreno linda por el Norte, con terrenos de D. Antonio forres; por el Sur, con la misma finca; por el Este, con el potrero «María de la ü,» de la propiedad del mismo dueño; y por el Oeste, con D? Marta del Pino, habiendo sido tasada en cuatrocientos pesos oro, y di puesto su remate se señala para.llevar á efecto dicho acto el dia diez y nueve de M»rzo próximo venidero, á las doce de su mañaua, en el local que ocupa esta oficina,
Lo que se hqce saber por este medio á fin de que llegue á couooimionto de los que deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 15 de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga,
Colecturía de. Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto el acto do segundo remato anunciado para el dia 20 do Enero próximo pasado por falta de licitadores, do una Caballé; ría de tierra, embargada ú loa Sres. Quintero y Compañía, del potrero nombrado “San Rafael,” por adeudo de contribuciones, so anuuoia por tercera y última vez el remata de la citada caballería de tierra, ubicada en el barrio do Arroyo Arenas, término municipal del Cañó, y que tendrá lugar el dia 26 del mes de Febrero actual á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirá postura que baje de las dos terceras partes de su tasación, ¡y en caso de que uo hubiese licitadores, la_Real Ha» cienda.se adjudicará el terreno embargado por el importe del. adeudo, más las costas del expediente. — Lo quo se linee público por diez números de lf¡ Gaceta de la Habana, para que llegue á canoci-j miento de. las personas que quierau interesarse en este neto.—Santiago do las Vegas, Febre 13 de y833.—El Contador.—E. Mauro.
No luibieudo tenidoefeeto el acto do segundo remate anunciado para el dia 26 del mes de Enero próximo pasado por falta de licitadores, de una
No siendo' aceptable las proposiciones hechas en el acto dé remato anunciado para el dia 29 del mes de Eneéo próximo pasado, por estar fuera de lo marcado ,por instrucción, do las dos caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás Peralta y lii-vas y D. José Almagro de la finca nombrada “Anita,” sitiiada en el barrio de Arroyo Arenas, .érmino Municipal del Cano, por adeudo de contribuciones, de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia 24r del mes actual á las doce de su mañaua en el local de esta Colecturía, con el rebajo de lá'teroera | arto de la tasación, según el artículo 40 de la instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á 1076 pesos 66 centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.—Lo que se anuncia por-diez números de la Gaceta de la Habana, á. fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en ia licitación.—Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector.— E. Mauro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de ■ • Matanzas.—Secretaría.
En sesiorf celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D9 Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 79 inciso 5q déla ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó, en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletin Oficial y Gacela de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término do 30 Üias, contra aquella resolueioD, los recursos indicadlos en el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, (Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
' — *
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de lo ( de las relaciones circunstanciadas qué se han remitido de Remedios y Saneti-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesada» en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en Informa que previene el Real Decreto do lo do Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, lo» que tengan la representación legítima de cualquiera do los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documento» de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por toaos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán^ tercero y la parte de ellos relativa á linderos de fincas rústicas, perjudicará á los ducño3 colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á quo se refieren dichos asientos defectuosos, pofque trascurridos dos años desde que empezó á regir, la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmití lo el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reale» de toda especie, con relación á. tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como cu las nuevas inscripciones y no niús: lo que no'a arezca en ellos explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por las protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios ue prueba, que se admiten en juicio, np podrá oponerse á torcerps adquirentes que liayau inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que, menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden ia rectificación de ias inscripciones comprendidas eu !a relación de los siguientes-extractpa, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Rolí la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará, en el Registro
1