m&m

ÔÉÜKCHOB LÍQÚnJADOS EK EL DU DE A V EK.
Departamento de muelles.....
r „	» almacenes .....
$ 27'! ES
426
92
36
Total..........» 27775 28
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por Importación............
* exportación ............
» multas.... .............
derechos de navegación, sobre bebidas....
15 p-o
38158
10935
260
200
263
28
06
16
61
40
abrirá el cobro de lá contribución directa correspoutlien- la casa dé su propiedad, sita en la calle de Bagaez de t contrario se le declarará rebebió y contumaz y hábiles te al cuarto trimestre del vigente ejercicio ecouómico esta ciudad, con frente de tabla y guano, que linda por	’....
lv u.1 Dual tU 11 iJljUoll V; 4IUI VlgculU V7JCIL1UHJ CwlU/lim/U LOUl blUUdU, Util lipidie tu, mu.« j	j i.|uo llltcu jlUl . .	°	’ *	• *v-^ Mr
del distrito municipal de esta ciudad, por los conceptos el tiste con dicha eaile de Bagaez, por el Norte con so- ioJ»Ll1 VV^r	;i (diaUiUí 11 l*e Afc:
ir. i,. .	1 ,r ,	t t i	r* 1 i	ii	v i »>	i r-, ,	!«5.í.—.)o.*o Lirio y Yallier.—Por su rnandfdo. C
<1e nacas lius ticna )r Urbanas, Industria y Uom.rcio, jar y casa del moreno A ntonio roriz por el Ueste con María i.’íuslN v v.-iltic-*.	f)S7 R O ;
Profesiones y Alt 8 y Tarifa fija.	•	sobar y casa de la morena Mamita Herrera y por el Sur Don José Godoy García, Juez de primera insinúe
comisos..............
depósito mercantil... intereses de pagarés.
Trtal		49817 51
kecaudado en esta fecha.	
Por importación					....% 27551 54
» exportación				
» multas			 229 27
» derechos de navegación		200 61
» 15 p.§ sobre bebidas			 3 99
comisos .............
depósito mercantil... intereses de pagarés
Total...........$ 38920 47
Habana 28 de Abril de 18S3.—El Contador, Manuel López (Jnmundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Mates-
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la habana.
Aviso.
Ignorándose cual sea en la actualidad el domicilio de las.personas que á continuación se expresan, se les hace saber por este medio que cu el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio, se presenten á la Secretaría de esta Junta, calle de O-Keilly núm. 23, altos, de 12 á 4 d» la tarde en dias hábiles, por sí ó por representante debidamente outo-rizado, para que se instruyan de las resoluciones definitivas recaídas en los espedientes que promovieron en tiempo oportuno y hagan uso, si les conviene, del derecha que les concedo el art. 7? del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, sobre apelación ante la Excnia. Junta Central do Libertos, entendiéndose, que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, so dc c arará ejecutoriada la resolución y se procederá á dar exacto cumplimiento á lo mandado por el Exento. Sr, Gobernador General, en su orden superior de 15 de Febrero del corriente año, referente á patrocinados no comprendidos en el censo de 1867.
Número del expediente y personas que se citan.
.Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 3p inclusive de dicho mes de Mayo, en ltt Oficina de recaudación establecida en este Establecimiento, todos los días hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde.
Se considerará moroso al contribuyente que en dicho dia 30 ile Mayo, no hubiese satisfecho sus cuotas, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de 2 p.g sobre el importe de la misma.
Desde el dia 31 de Mayo, se procederá á hacer efectivas todas las cuotas que no hayan sido pagadas con sujeción á lo dispuesto en el Decreto dei Exento. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882, y los recibos de los contribuyentes que no satisfagan su adeudo dentro de los tres dias siguientes al en que hayan recibido la papeleta de notificación se entregarán á la Administración Económica de esta ciudad para que realice el cobro por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 26 de Abril de 1883.—El Sub-gobernador E. Moyano.
con otra del moreno Trinidad Ortiz, cuya casa ha sido tasada en la cantidad de 170 pesos oro, y se lia. señalado para su remato en pública snb sta el dia 25 del próximo mes de Mayo, á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que i,o cubran el importe de la tasación.
Lo quo-se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue, á conocimiento de los que deseen lomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de. Abril de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Cotizaciones del Colegio da Corredores.
CAMBIOS.
Colecturía de Mentas de Santiago de las Vegas.
España.................. 2 á 4J
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania....:.......
Estados-Unidos.
Oro del cuño español.
_____P. »IP- f- y c.
18	4 18} p.g tr. 60 d[v.
í 4 á 4} p.g P. 60 d[v.
I 4J á 5 p, 5 P. cív. f 2 á 3 p.g P. 60 d[v. t Ncyniual <qv.
/ 7 á 7} p.g P. 60 d[v. (8 á 8} p.g P. civ.
36} á 96§ p.g P. Ajas 2}.
Descuento mercantil.	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
y 1 P-Q
tr^fon.® .:..:.r=.d!™} * 83*»>§ d. «*>.
Bonos del Tesoro....... 77 á 76 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.. 51 á 50 p.g D. »
D. Estanislao Hernandez.
D? Label Rodriguez, vecina que fué del 2? distrito.
D Gabriel Casais, apoderado do D? Josefa Gómez de Popell.
D. José Honiobono Cordovés.
D. Juan Galan, apoderado de D. Manuel Martinez Rico, ó á la persona que represente á sus herederos,
D? Mercedes de Carrion.
Da Dolores de Carrion, por los herederos de J). José María del propio apellido.
D9 Rita Perez de Mayor, vecina que fué de la calle de la Habana núm. 33.
Da María de la Concepción Hernandez, á nombre de D? Josefa Bastier de Gutiérrez. D. José P. del Villar.
D. Manuel Divas Burnham.
Da Isabel Calixta de la Torre.
D. Ramón Alvarez.
D. Eamou Hómedes.
D. Felipe Taricbe.
D, Juan de la Cruz Xenes, vecino que fué de la calle de las Lagunas 64.
D? Dolores Alvarez de Valera.
D? Mercedes Pelaez de Marcet.
D.? Gertrudis Rodriguez.
Da Aua Josefa Lu que de Romero, viuda de ' Alentado.
Habana 17 de Abril de 1883. —El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Aminguez.
2269
23ü3
2427
2430
2141
2476
2177
2520
2755
2765
2784
2787
288 5
2995
3064
3071
307:
3142
3199
3200 3240
Ì}
TERCERA SECCION.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragaP
honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g.]
etc. etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de una toza de caoba de 35 pies bur gos de lurgos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado ú sotavento de Cojímar y á barlovento del Morro recoji da por los pescadores Francisco Ramos y Juau Gutierre?, en la mañaua del 19 del corriente; por laque se convoca por el término de treinta dias desde la fecha á los que sj crean con derecho á ella, se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la Instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de Pazos.
Orden dc la Plaza del 30 de Abril de 1883.
servicio paka el lo de Mayo.
Jefe do dia.—El Teniente Coronel del 4o Bataljor de Voluntarios, D. José Pando.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Caballería
Capitanía General......1 4V Batallón de Voluuta-
*ar“da.................| ríos.
Castillo del Fríticipe.j Regimiento de Ingenieros
Hatería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno. Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma D. lumás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Kecaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Mayo y doce dc “i mañana ha de procederse á contratar en subasta pú lca el suministro de los artículos, víveres, carnes ?Ves> y huevos, leche de vaca, idem de burra, paneti Rsy bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, jjatpioteríu, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro_ armacia para el Gabinete Histológico y entierro d-_res. Oficiales y hermanas de la Caridad que pued eces¡tar este Hospital Militar durante el año econó talco de 1883 & 1884.
Lo que se hace público para que las personas qu> Rearen interesarse en ia misma, concurran á la hora \ la fijados ante la Junta Económica de este Establecí-mato; pudiendo hacerlo en los anteriores para infor-j'afse de las condiciones que se exigen para dicho acto
6	contratación.
Eos autores de las proposiciones que se aceptarei / mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarái p'gados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe d> osanuuc¡08 que hubiere ¡asertado, haciéndolo del to-, 'mporte si uno solo verificase el suministro de todo o« ramos y á prorateo entre los que tomaren parle en 81 fuere por varios ó ramos separados.
7	. ''abana 10 de Abril de 1883.—El Secretario,
'bu« López,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 20 4 21 p.g I\ oro.
Banco Industrial ........ 13 á 12 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ........ ............. 28 á 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 25 á 24 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 á 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 40 á 39 p.g D. »
Primera Compañía de Vaco-
res de la Bahía........7... Sin operación.
Compañía de aimacenea de
Hacendados.............. 16 á 15 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de i a Habana. 2 i á 22 p.g D. »
Compañía, española de alumbrado de Gas. -........... 40 á 39 p.g D. «
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á
Compañía Española de adumbrado de Gas de Matanzas... 20 á 19 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la f 25 A 26 pesos oro por ac
Habana..................\ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 21 á 27 p.g D.
ídem de Matanzas A Sabanilla........... ........... 30 á 29 p.g D.
ídem de Cárdenas y JUcaro... 15 á 16 p.g P.
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................... 8	5	7 p.g	D.
Idem de Sagua la Grande...	6	á,	5 p.g	D.
Id. de Caibarien á Sancti 9pí-	•
ritus.................... 25	á	24 p.g	D.
ídem del Oeste............ 83	á	82 p.g	I>.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............-	93 á 92 p.g D.
Idem Urbano............... 22 & 21 p
BiB.
Nominal.
Idem del Cobre...............j
Idem de Cuba.................J-
tii. de 8. Cayetano á Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....... Á la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
14} 4 15 rs. @ oro
& 16} ra, á 17 rs.
Blanco trenes de Derosne y
Riiüeux, bajo A regular.
leal Id. Id. id. bueno á, superior..................... 15}
ídem Id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular nCimero 8 & 9 (T H.j........1
Id. bueno á superior número [ 9} á. 9} rs. id.
1(1 á 11................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14........... 10	á	lOf	rs.
id. bueno n? 15 & 16 id... 11	&	11}	rs,
Ld. superior n? 17 á 18.... 11J	á	12}	rs.
id. florete n? 19 & 20..... 12§	á	13}	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director Ge-BerW de Hacienda, el dia 1) de Mayo próximo, st
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
De 71 & 8¿ rs. @ oro, ssguu envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
.De 6} & 6} rs. (ój oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de Cf á 6} rs. @ oro, idem.
concentrado.
Sin operaciones. ,
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerlogand.
D. Juan E. Rubio.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
D. Andrés Zayas.
DE ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro t ancio, auxiliar de Corredor.
Habana 30 de Abril de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Colecturía de Rentas de Hueva Paz.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores il remate celébralo en 16 de Enero último, de inedia iaballería de tierra que es parte del sitio nombrado San Francisco,» ubicado en el cuartón Jagua, de ste término municipal, embargadas á los herederos de t). Francisco Ruano, en cobro de las contribuciones jue adeudan en esta Colecturía, cuya media caballería ie tierra linda por el Norte con D. Pablo Calzadilla, por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur ron terrenos de la misma, se ha señalado para su nuevo remate el dia 25 de Mayo, próximo, á las doce en punto de su mañana, en el lo'cal de esta Colecturía, con as formalidades de costumbre, bajo el tipo de 533 pe <os 34 centavos oro, ó sea con la rebaja de una tercera »arte de la tasación anterior, advirtiendo que no se idroitirán proposiciones que no cubran el importe de ¡a tasación y que á los que deseen tomar parte en la ubasta, se les enterará por esta Colecturía de los gra-vímeues que pesan sobre dicha media caballería de tierra.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta rficial de la Habana, para que llegue á conocimiento le los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Aviso.
Comisionado por la Superi ridad para la rectificación del padrón de rústicas de este término municipal para el año de 1881 á 82, por las reclamaciones establecidas, sirviendo de base las relaciones presentadas en el año económico de 1876 á 77, se avisa por este medio á los contribuyentes por este concepto, para que en el término de quince dias en que estará de manifiesto el padrón formado, acudan á esta Oficina, con el fin de que puedan ser examinados por aquellos y los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones dentro de dicho plazo, trascurrido el cua se considerarán á todos conformes con el expresado -j padrón y sin lugar á ser oidos en sus reclamaciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 1883.—El Colector Eusebío Mauro.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta Oficina cinco cañaverales del ingenio San Rafael de la Palma, de D? Serafina Rivero, perteneciente al término municipal de Bainoa, en esta jurisdicción, para cobrarle $ 1020 oro que adeuda á la Hacienda por contribución del 10 p.5 , segundo semestre de 1881 á 82, impuesto á la referida finca, se ha señalado el dia 30 de los actuales, para que tenga efecto el remate de dichos cañaverales, los cuales han sido tasados á razón de dos pesos ciecuenta centavos oro cada carretada ds á cien arrobas y lindan tre3 de ellos con el batey de la misma finca y con el camino que pasa por el potrero «San Lorenzo,»» así como por otros extremos con cañaverales del propio ingenio y los dos restantes con el expresado camino de San Lorenzo y con terrenos de D. Francisco Ruiz; debiendo tener lugar el remate en el local que ocupa esta Colecturía y á la3 doce de dicho dia, ndvirtiéudose que no se admi1 irán proposiciones que no cubran el todo de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril 16 de 1883.—Ei Colector, Feliciano Diaz.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Deseoso este Ayuntamiento de saber quién ó quiénes se consideran con mayor derecho á la propiedad de la casa de Ubla y tejas, situada en la calle de la Empresa núm. 19 de este pueblo, donde estuvo instalada la E-cuela de.Patronato y después la incompleta de varones de color de este término municipal, lia acordado en sesión de hoy se haga público por este medio y por el término de treinta dias, á contar desde el de la (echa, para que el ó los que se crean con derecho á dicha casa presenten su legítimo título de dominio en la Secretaría del Ayuntamiento; en la inteligencia de que trascurrido este plazo sin que nadie alegara este derecho; 3erí declarada de la propiedad del Ayuntamiento, no solamente por esta razón, sino por otras que obran en poder del mismo.
Y para su inserción en la Gaceeta oficial, formo el presente de órden del Sr. Presidente en Sabanilla, 20 de Abril de 1883.—El Secretario, Antonio Alsina.
Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—Saturnino Rodríguez.
io> estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás
Abril d alixte
30
......	¿(aucitt del
distrito (ie lo Oaledre/1,
Por este mi piimer edicto, cito llamo y emplazo á toóos los q.ue se crean con derecho á los bienes quedado al fallecimiento de Don Serafín Fernandez López, hijo •lú José é Isabel, natural de Grado, soltero y de veinte V nueve años; á Ilu de que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, por medio de Ahogado y Procurador; á deducir el deque se c-réan asistidos, en la inteligencia qut de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.— Que asi lo be dispuesto en'los autos intestado del referido Fernandez López.—Habana Abril 26 de 1883.— José Godoy García.—Francisco de Castro.
722 E O 30
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del dc primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Quintana, cuyas gene-rale-) se ignoran, para que dentro de nueve dias se prevéate en este Juzgado, calzada de ia Reina 44, á prestar indagatoria i u Ja causa que se ie sigue por estafa á Don Francisco Rencurrell, cierto y seguro deque si así i» hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante* ios entrados del Tribunal, para que cou e'los se entiendan I03 trámites que ocurran.—Habana Abril 11 de 1883,—Antonio María Campos.—Venancio Diaz del Villar. 551 E O 30 D. E maído Puntan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito do Je^us María.
Por el presente.se cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á heredar á Don Francisco Oasta-ñer y Soler, natural de Barcelona, que falleció en esta Capital, sin otorgar testamento, para que en el término le cuarenta dii3 eompaeezean en este juzgado, situado ett la calle de las-Animas número,noventa y uno, áds-dtteir los derechos de que secretu asistidos consistiendo la herencia en ciento setenta y ocho pesos, setenta y cinco centavos en oro, que se encuentran depositados en Arcas Reales á las resultas de este juicio, advirtiéudose que no se ü ; presentido nadie á deducir derechos á la herencia —Habana 24 de Atnil.de 1833.—Eduardo Fon-lau.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.
7.7 E O 30
Don José Lirio y Valier, Juez municipal y de primera
instancia en propiedad de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á Don Marcelino González, natural de Cárdenas, soltero, de veinte y siete años, de campo, de estatura alte, envuelto en carnes, usa bigote, p.iri queen ei término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta .en la causa que se ie sigue por lesiones y homicidio de los asiáticos Ati-lano y Evaristo Artera; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y. de lo nonti ario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para los notificaciones y demás trámites.—Sagua la Grande 11 de Abril de 1883. —José Lirio Valiier.—Poi su maridado, Calixto María Casalsy Valdés.	541 E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rimirez, natural de Islas Canarias, de ofioio carretonero y vecino de los Barrios de Pueblo Nuevo, ó Jesús del Monte, cuya» demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después déla publicación del presente, comparezca en la Real Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él iustruyo por rapto de D? Restituía Valdfes; cierto y seguro de que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y caso contrario será decía rado rebelde y contumaz incurso en las penas de la.Lay y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 10 de Abril de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S, Sría., Rafael del Fino. 507 E O 27
setenta y nueve y ochenta y uno, de manipostería y azotea, constando la 1 rimera de cuatro metros sesenta y seis centímetros de frente por veinte y cuairo metros cincuenta y cinco centíui- tros de fondo, v la segunda con su H’cesoria letra A. compuesta de odio mi tros ochenta y tres centímetros de frente por once metros veinte v seis ce itimetros do fondo, tusadas dichas fincas en siete mil setecientos treinta y sitie pesos treinta centavos oro, cavo acto de remate ha de tener efecto ei dia veinte y cinco de Mayo próximo, á las ocho de ia mañana en la Sala de Audiencia de este Juzgado, advirtiéudose que no se admitirán proposiciones sino por les dos tircios d-l avalúo.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia libro el presente en la Habana á veint» y seis de Abril de mi ochocientos ochenta y tres—Arturo Galb tti,
715 R 28
Don Juan Valdéi Pagéq Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
. Por el presente y á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el menor D. Ju’io Francisco Gómez Oro/.oo, asistido de su Curador adboiia solicitando acreditar la utilidad y necesidad de la venta do una casa de su propiedad; he disouesto se saque á pública snbasti, la oasa calle de Cuba número ciento quince, tasa ia en tres mil quinientos pesos oro; señalando para que teng» efecto aquella el dia veinte y cinco del próximo mes de Mayo, á lasjnueve de su mañas na y en las puertas de e.ste Juzgado, á fin de que los que quieran hacer proposiciones y enterarse de más pormenores ocurran á la Escribanía del actuario, adviniéndose que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro d> la tasación.—Habana cinco de Abril de rali ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega,
7*3 R 28
CONVOCATORIAS.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra'
eion y Juez de primera instancia del distrito del
Prado.
En diligencias preliminares de ejecución que se siguen en este mi Juzgado y Escribano que dará fé á instancia del Procurador Don Juan Marti, á nombre de los Sres. Ortoll, Alegret y Compañía, contra D. Manuel Fies-neja, por c< bro de pesos, yen virtud de ignorarse el domicilio actual de este último, he acordado citar á dicho D. Manuel Fresneda, por medio de tres números en que se publicará este mi edicto en la Gaceta oficial de ia Habana, para que en la audiencia posterior al de la última públicacion, á IasMoce de su mañana, comparezca en este Juzga io, calzada de la R iña número cuarenta y cuatro, á reconocer la legitimidad de su firma, puesta en un pagaré obrante eu dichos autos, advirtiéndose que su último domicilio conocido fué en la calle Ancha del Norte.—Dado en ia Habana á veinte y seis de Abrilde mil ochocientos ochenta y tres. —Federico Bordallo.—Pormandado de 8. Sría.,jEúgenio Fernandez Mac Mabon.	C 1
Registro de la. Propiedad d,e Cienfuegos.
D. José Gregorio Yerdaguer yKiefnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas sí ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando a inscripción de la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 ceutiáreas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, ántes con la sucesión de D. Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don dafael Cepero y D. Eusebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su ciase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que 6Í algún (Jbimmerc se considera perjudicado con la inscrip cion solicitada, ocurra á usar de su derecho en el .término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de represen tacion en la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cienfurgos 30 de Marzo de 1883.—José G Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
El Juzgado Muuicipal del Cano, á cargo del Sr. D. Pedro García Fontana, se halla establecido eu la calzala Real de Arroyo Arenas número 49, como centro de su término; y para gtneral conocimiento se avisa po-este medio.—Término Municipal del Cano, Abril 30 de 1883.—El Secretario, Gabriel Muñoz.
AUTOS.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colectuiía, contra el moreno Escolástico Ortiz, en cobro de contribuciones, ha sido embargada
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia de distrito de Beleu.
Por el pr-sente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda interpuesta por Don Alfredo San uan y Ramis, contra D. Carlos García por si y como legítimo representante de D? Josefa Peñalver, sobre restitución de cinco patrocinados y artículo de insolvencia promovido por el primero, se ha dictado ia providencia queá la letra dice.—Habana Abril veiateyjcuatro de mil ochocientos óchenla y tres.—En vista de lo certificado por ei actuario se ha por acusada la rebeldía y por decaído el deieeho á Don Cárlos García por si y co rao legitimo repres-ntante de DI Josefa Pefiaiver, para contestar el tra-iado que se le confirió por auto de quince (ie Febrero üitimo: hagásele saber ésta providencia en la misma forma que Je rué la ¿interior y las demás que ocurran en los Estrados del Juzgado y verificado siga “el trámite con el Promotor Fiscal según está dispuesto.—Severino Prieto.—Matías Márquez.—Lo que se hace saber por esto me.lío al referido D. Cárlos García, por sí y como legítimo representante da IB Josefa Pefiaiver, para su conocimiento y efectos consiguientes.— Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Matías Ma.queZ.	710 A O 30
BDXCTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo D. Julián Vázquez, para que en ei término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa,, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigua por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo
Ldo. Don Agustín Diaz Aibertini, Juez propietario de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto, ci ó, llamo y emplazo á Don Francisco Valdés, natural de Regla de ia misma vecindad, hijo do la Real Casa Cuna, soltero de quince años, botero, hijo de D >u Miguel Garriga, deistatura creciente, color trmttfii», ojo verdes, pelo castaño y envuelto en carnes, para que en el término de nueve dias á contar desde ia fecha se presente preso eu la círcel de esta Villa, á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Luis Bjlafio; seguro de que si así lo hice re se le oirá y administrará justieiay de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Aibertini.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.-Francisca W. Armengol.	505 E O £8
Don José Godoy García. Juez de primera instaucia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer e.ficto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á ios bie íes quedados al fallecimiento de D. Vicente Gómez Ibór, natural de Tortosa, provincia de Tarragona, viudo y de setenta y dos añus de edad, á fia de que en et término de treinta días comparezcan eu este Juzgad », sito en ia cabe de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador, á deducir el de que se crean asistidos; eu i¡» inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.—Que así io lie dispuesto en los autos intestados del referido Gómez Ibor.—Habana Abril 9 de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	565 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral-
Por o tí mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que ij¡e crean con derecho á heredar á Doña Narcisa Espinóse y Fernandez, natural de Gomera, soltera y de cuarenta y siete años, fallecida en esta Ciudad el veinte y tres de Judio último, áfin deque en el término de treinta días, comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle da Consulado número cineuenta y cinco por medio de abogado y procurador á deducir el da que Se crean asistidos, adviniéndose que hasta ia fecha no se ha presentado persona alguna y que los bienes consisten en varias piezas de ropa y efectos de cocina y muebles usados.—Que asi io he dispuesto en los autos intestados de la referida Espinosa.—Habana 11 de Abril de 1883.—José Godoy García,—Francisco de Castro.	563 E O 28
Don Ramón María Aráiztegui, Juez de primera instancia (iel distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e iioto, ciio, llamo y emplazo al moreno Ramón de la Rosa Morales, hijo de Faustino y de Gertrúdís. natural y vecino de la Habana, soltero, de oficio cantero, de diez y ocho años y que en trece de Setiembre del año anterior, dijo ser vecino de Ja calle d e Oquendo número ilitz y ocho, para que dentro de nueve días después dein publicación del presente, comparezca en ia Real cárcel de esta ciu Jad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa en ,este Juzgado se le si. gus por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se ia oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde" y contumaz é inturso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán ios trámites ulteriores dei procedimiento.— Habana 11 de Abril fie 1833.—Ramón María Aráztegui. Por su mandado, Rafael del Pino. 597 E O 1 Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdiceion.
Por este mi primer edicto, cito,, llamo y emplazo al pardo Rufino Sucque, para queen el término de nueve dias, se presente eu ia cárcel de esta Viila, á descargarse e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cruz de bridantes á D. Emilio Dubois; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le,o rá y administrará recta y cumplida ju-.ticia y dedo contrario se le declarará rebeld ■ y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, páralos trámites y notificaciones que ocurran que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su persona.—Sagú* la Grande II de Abril de 1883.—José Lirio.—Por su mandado, (Jalixto Maiía Casals y Valdés.	542 E O 1
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal de i»riuiera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipa Iñiguez y Larriótá, natural de Santander, soltero; de cuarenta y tres años, hijo do D. Valentín y D? Victoria, para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que !e re ulta por Ja causa formada y que se ie sigue por lesiones graves á D. Juan Arcos y Varón; cierto y seguro de que si así io hiciere”se le oirá y adiuiuis-trrá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Abril 13 de 1883.— José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, José García Tejada.	574 E O 1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dfl distrito del Pilar.
Por este mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Quirino Gassol, natural de Cantón, soltero, del comercio y de veinte y nueve años, para que sa presente en la Real círe.4, á notificarse doi fallo Superior recaído en la causa que se le siguió en rs-te Juzgado, por juego prohibido, dentro del término de treinta (fias, cierto de que si lo hiciere io administraré
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Don Cláudio Piedra Perez, de estado soltero y que falleció en Bolondron jurisdicción de Alfonso XTl sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días couta los desde la f ubiioaeion de este anuncio, comparezcan á de lucirla en este inzgado, en los autos que se siguen al efecto.— Que así !o lie dispuesto en ei referido juicio intestado de D. Ctáu.lio Piedra y Perez, librando el presente para su publicación.—Matanzas Abril veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo May a.-Tañere io Cruz.
C 30
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se cita por tres números de la Gaceta oficial, á los here leros de DI Briji la de Castro Palomino, para la Junta que ha de tenar lugar an el Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos á las ocho de la mañana, del día diez y seis de M i'vo próximo, con el fin de enterarles dei proyecto de división, parúciun y adjudicación, hedió por el representante común de dichos herederos.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente en la Habana á veinte y seis de Abril de 1883.—Luis Blanco,
720 O O 1
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Beler..
Por el presente edicto, se convoca á los herederos de Don Enrique Sagastizabul que falleció en once de Marzo último, ¡»ara que en el término de ocho dias á contar d sde la publicación del presente edicto, se pressnten en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á fin de personarse en forma en el juicio ordiraro seguido por D. Joaquín Pairet, contra el mencionado Sagas-tizabal y Don Antonio Vila, sobre rescisión del contrato de venta del Teatro «Pairet.» Que así lo he dispuesto en dicho juicio en providencia del trece del corriente.— Habana Abril 17 de 1883,—Severino Prieto —Por su mandado, Francisco Ozeguera. 723 C O 28
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abiñtestato promovido de oficio por muerte de D. José Rodríguez Novoa, expido el presente edicto por el cual se cita y fiama á ios que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticia de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento depararles el'perjuicio que en derecho haya lugar, adviniendo quo según consta del inventario los bienes quedados al fallecimiento déi citado Rodríguez Nova, son los siguientes: Un baúl americano jsin llave-: cuatro sábanas blancas: una colcha de co.or, siete camisas blancas, tres fuudas do almohadas, cuatro chalecos, tres chaquetas, cinco pares de medias, tres corbatas, cuatro calzoncillos, un par de bolines, una camiseta, una pa augana de loza, cuatro pañuelos de bolsillo, una licencia de Ejército, nombramiento de escolta y sereno, un chaquetero, un sillón, una levita, un e-tueha sin navajas, un catre de viento con forro y dos almohadas, varios útiles de eaz.ue-las platos y jarras. Todo lo inventariado de bastante uso y Í0o> útiles de poca ó ninguna importancia. Contra dichos bieues tío se ha presentado persona alguna segitn aparece de dicho intestado.—Habana 19 de Abril (le 1883.—Eduardo Fontan.—Por órden de S. Sría., Br. Bernardo del Junco,	7Í6 C O 33
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presente se convoca á D, Roque Gómez y D. Pedro Gortázar, cuyas generales se ignoran, para que dent o de quinto dia después del Ultimo anuncio de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por denuncia de D. José Viejo Tuflon, iefe-reute á faltas cometidas en la Junta (Je patronato de Artemisa.—Guanajay 10 de Abril de 1833.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispcrt.	590 O O 30
D011 Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Declarada la necesidad y conveniencia do que subsista y se provea (le nuevo el oficio de Procurador, vacante en este Juzgado por reversión al Estado del que perteneció á D. Julio Sánchez y Frías, se ha servido disponer la Sala de Gobierno, de Ja Exorna. Real Audiencia de este Territorio, se haga la correspondiente convocatoria á dicha plaza. Y en su consecuencia los que ee eonsideieu con derecho á opt ir la mencionada vacante, se les Lace saber por este medio, á fin de que dentro dei término de treinta dias ocurran á la Secretaría de este Juzgado, con sus solicitudes y documentos necesarios.— Dado eu Guanajay á 21 de Abril de 1883,—Antonio Sierra y Gato.—De órden dé S. Sría., Manuel de J. Aro-cha.	704 O O 28
El Sr. Lio. D. Leopordo Irizar, Juez muuicipal primer suplente del dist.iio del Pilar, por ante mi ha dispuesto que par tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Suurez y Solis natural dé Asturias, soltero, jornalero y vecino que filé de Vigía número dos, á fin de que te. presente en dicho Juzgado, sito Villegas númeroo4, para que teng»a Jugar la celebración -del juicio de faltas dispuesto en las diligencias formadas pot lesiones que el mismo se infirió.— Habana Abril 18 ue 1883.—Francisco A. Salazar.
025 (J O 28
Él Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y entres números de la Gaeeia oficial, se convoque á Don Antonio Duran, para que dentro de teroero dia, comparezca eu este Juzgado, Inquisidor número 35, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 16 de 1883.—José García Tejada.	599 O O 28
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, en ia causa (¡no iustruyo por lesiones al moreno Eusebio Ayala y Zayas, ba dispuesto, (¡ue por irts números de la Gacela oficial se convoque á dicho moreno pira que dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio comparez-a eu ejte Júzga lo, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Habana 5 de Abril de 1883.—José Eselápet.
618 C O 28
El Sr. Juez de primera iuslancia del distrito de Belén, ¡»or ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Oou Ricardo López y á la morena Braulia García, á fin de que se presenten en
su mandado, Alejandio Nuñez.
226 EOI
REMATES.
Enlosamos ejecutivos seguidos por DLRosa del Prado y Castellanos, contra Don Ag stin Piany y Merheus ha dispuesto el Sr. Juez de primera .instancia del distrito de Guadalupe, se proceda al remate de las casas calle d;i Monserrate, marcadas cou los números
dia hábil, para evacuai un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 14 de 1883.—Francisco Ozeguera.
605 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, ha dispuesto por unte mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so ofrezca á Don Fermín Colina, la indemnización acordada á su favor ei> la causa seguida contra D. Isidro Fernandez Valdés, por estafa y falsificación, en ia inteligencia que si dentro dei quinto dia después del último auuncio no se presentare, se entenderá renunciada eu favor del procesado.— Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 15 do 1383.—Matías Márquez.	620 C O 28