tas, y coa arreglo al pliego oñ'ClftC tijvuaeion se inserta.
Habana 16 de Marzo de 1883, Manuel Maestra.
feibnJs, ijue á con El ‘Jefe Econó-
mico,
Pliego de condiciones.
Primera. Cyn arreglo á lo que determina el párrafo 3o del Reglamento de 9 de Diciembre de 18S2, el tiempo del arrendamiento no podrá exceder de dos años.
Segunda. Las personas que deseen tomar' parte en la su basta*, depositarán previamente en las cojas de-, esta Administración el 10 ]>. § de la cantidad que baya de Servir de base á la licitación.
Tercera. Luir proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con, arreglo al modelo que al pié se inserta.
Cuarta. No se, admitirá ninguna proposición que no cubra las cantidades que se señalen para el arrendamiento.
Quinta. Este se adjudicará á la persona que presentase la proposición más ventajosa.
Sexta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá de quince ininuto3.
Sétima. La cantidad que se señala á este arrendamiento es la de seis mil veinte pesos oro anuales; siendo esta cantidad la que tiene consignada- en el padrón la expresada finca como producto bruto.
Octava. El pago se efectuará por mensualidades adelautudas, pan) además el rematador, una yez aprobado el remato por 'a Superioridad, depositará eu las cajas de esta Administración el importe de dos de aquellas, con, ¡as cuales responderá de la couservacibu dé'TÜ finca. Ut',a ■* _ J'>¡qfn9¡A ‘3u OlOOVl
Novena. El contrato de arrendamiento será elevado á escritura pública.
Décima. Serán de cargo del rematador los gastos
3ue se originen basta ponerle en posesión del usufructo e la finca, así como los de anuncios en la Gaceta y 'fiemas.
Uudécim'i. Para que puedan ser admitidas las proposiciones de qun habla la 3a condición, será preciso se iucluya en ellas la carta de pago resultante déla operación indioada en Ja condición 2? También podrá dicha carta do pago presentarse en el acto de abrirse la subasta.
Duodécima. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pl ogos hasta tanto que no huya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas-de pago del prévio depósito, fáci-litáudoso además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasqdo este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por lá .Tunta los demás, adjudicándose provisionalmente, al autor de la proposición más ventajosa. ‘ ¿	■ ■
Décima tercera. Queda exenta de contribuciones esta finca como las demás de Bienes del Estado.
Décima cuarta. 8erán de cargo del rematador las reparaciones y composturas qué sé originen y que sean necesarias á la casa, quedando á beneficio de esta las reformas que se ejecutasen, que en ningún caso se harán sin autorización prévia de Ja Hacienda.
,y-c>u^on..
compbnlaii la dotación dèh ingenio «Cotmopeiou,» 'ubicado en Santa Cruz dél Su^ycuva réláciou se estampa al. final con las edades que tenían eíjl $74; há héor-dndo este Centro, entre otros particulares, que sé cite por medió de la Caceta y Boletines oficiales da todas las Provinejas, á D9 Isabel Fornes, herederos y ciiúsa-habieutes de.D Vicente Catalá, Catalá y Font. y' D, Salvador Font, para que se presenten en esta Ju¿$ía ó eu la dé Puerto-Príncipe á dar cuenta de los esclavos de referencia, los cuales fueron declarados libraépor Real órdeu de 12 de Febrero de 1874; eu la intelígen eia de ¡¡prese han'pasado Iris antecedentes del ¿aso á los tribunales de justicia para lo qué haya lugar,'1
Y cumpliendo lo acordado, se publica en la forma expresada á los fines consiguientes.	,
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretario Mariano del Rio.—El Vice-Presidente, Reina.
Relación que se cita.
Ignacio de 33 año3.—Antonio de 41.—Justo de 47.—Rufina de 42.—Justa de 20—Asunción dé 25’.— Julia de 27.f--Caridád de 21.—JSulogla de 19.—Dominga de 31.—Mercedes de 37.— Rita de 25,—María Autopia de 47.—Eladia de 22.—Paula de 9.— Paula María de 7.—Isidro do 47.—Juan de 32.—Andrés de ’3^,rp-<Antonio de 47—Sixto de 4G.—Emilia de 32,—
( ármen de Íj3—Mariano de 32.—Domingo de* 67,—
■í acóba de 15;—E^téban de 47.—Manuel de 22.—Rosa de 36.—-Antonia de 37.—Pastora de 32,—Margarita de 31—.Sacramento de 24.—María Je la Cruz da-1-3. Candelaria de 13.—Agustiu de \2.—Andrés de, 1T.¡ Antoliu de 11.—Guillermo de 9.—Gaspar de 57.—Andrés de 23,—Gay ino de 37.
Hospital Militar del Príncipe.
TERCERA SECCION.
ÍF
Comandancia General de la Provincia de lp Ha lana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel Turrero Román, Capitán graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de Pizarra sexto de Tiradores, nombrado por órdeu del Jé fe dél
■■'Cn'éif’pb.oitt.teHvA, oí» Eorrrrx eol oí) noiacto
En uso de las facultades que me conceden ks Reales- Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la fumaria instruida contra el soldado del mismo Escuadrón Manuel Sauz ísuarez, acusado por el 'delito de deserción, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo aj referido soldado para.que en el ¡término de treinta qias des-pues de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarteí que oéupa lá fiiérza del mismo y c|e uo verificarlo se le seguirá la sumaria eu rebeldía.“ Y para que este edicto tofiga la debida publicidad so insertará en el Gaceta oficial.
Matanzas 1? de Marzo de 1883.—Maniuel Ta-' rrero. ltí ' i¡ :	. ...	) * j
Modelo de proposiciones.
Don N....... N..¡.j. vfecino de....calle de....1.....
número......enterado del anuncio publicado en la Ga-
ceta del dia...... y de las condiciones consignadas en el
pliego délas mismas,hace proposiciones parala subasta de arrendamiento d¡e la casa situada en la calle dé Teniente-Rey, nombrada “Hotel América” en la cantidad de.,... [en letra] pesos oro, pagados en la forma qué indica la 8a condición, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de refe-reucia.
Habana.........fecha y fitma.
Mostrencos.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante la Hacienda, él ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tierra y situadas eu el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para que en el término de 30 días á contar de la fecha de este anuncio, se puedan presentar en esta Administración en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con. derecho, á la propiedad del prédio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fi jado, se procederá a lo
Íue determinan Iaa Leyes y Reglamentos vigentes en a materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M. Maestre.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............  $	26441	57
Idem de almaoenes........................ 124	53
Total.............$	2686«	10
Contraido en esta Jecha.
Por Importación........................?	SG5S7	03
Idem exportación.................... 11272 02
Idem multas....,,................... -	324 55
ídem navegación.....................;V-,	1015	74
Idem comisos............................  866	18
Idem depósito mcrcautil.........................
Idem 15 p.g sobrebebidas........................
Idem intereses de pugarés.,....f............. ...
Total...........$	50005	72
Recaudado en esta fecha.
Por impbrtaclon..................  $	26811	...
Idem exportación..........11272 «2
Idem multks.......... ............. 23^ 13
Idem derechos do navegación......	1015 74
Id. m Comisos...................... 766 10
Idem 15 p.g sobre bebidas................. •••
Idem depósito mercantil. . .................
Idem Intereses dg pagarés....................
Total...........$	40137	69
Habana 17 de Marzo de 1833.—EJ Contador, Manuel López GamunáH—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
El vapor inglés «Dee,» importó el .23 de Dic'embre último dos cajas libros marca H. á la consignación de A. H. Walfien; y cómo hasta la fecha no se ha presentado la declaración correspondiente, se cita al referido consignatario para que deutro dó quinto dia lo Verifique, pues Je lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 16 de 1883.—Antonio Matos,
Don Ambrosio Palau Lafueute, Comandante Teniente’ de Infantería y Fiscal de la Comisión general li-. quidadora.
Siendo preciso conocerla residencia actual do An-t drés López y'Mariana Perez, padres del guerrillero; Andrés López, para enterarles de un asunto que les in-j teresíi y los que en algún tiempo residieron eu Limones, por el presente les cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias se presenten ó notifiquen su paradero en esta Comisión, calle de Oficios número cuatro, rogándose á los que les conozcan se sirvan pb-nerlo on conocimiento de esta Fiscalía.
Habana 13 de Marzo de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
3 ■ i‘u') Lnjflj») Y. viiuiií io o&k) -i
Don Juan del Moral Ortega, Comandante graduado Capitán del primer Escuadrón de Guardia Civil Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado por órdeu superior.
Ignorándose el actual paradero del paisano D. Pablo Rui?, natural de Santa Maria del Rosario; que tiene que declarar como testigo en sumaria que instri*-yo; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Pablo Ruiz, que tan pronto llegiíe á su noticia se présente en esta Viseaba de mi cargp, sita en el Cuartel de Madera de esta capital con el fin de que se ratifique en la declaración que tieue prestada Y para que este edicto tenga la debida publicidad, pu-blíqueáe en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Habana 9 de Marzo de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan del Moral Ortega.
; ii ;■ Juuta Económica.—Auuucio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi -támüenerul en 14 del actual,el dia veiute del próximo ffiés dé’Márzo se lia de proceder á contratar en subasta públiga el suministm délos ramos de víveres y uves y hueyos que dicho Establecimiento necesito desde el dia primero de Abril has* C1 treinta de Junio del corriente año.
•Lo que se anuncia paia qmlas pers011hs que de. searcti interesarse en la misma cm~ulTan e¡ d:aI, ]lora fijados ante la Junta Económicade e*fl pVnhWtm:,,., «M¡¡* iüteügencm que
acto; de contratación es preciso verifican0 dentro de Jas condiciones que se estipulan en loS'pK%g de diciohes y precios límites y modelo de proposita se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta á lasque jiuedeu dirijirse eu dias y horas hábiles col 1 ! indicado objeto.
' L6s precios do I03 artículos que han de subastarse se-marcarán precisamente en oro y su peso por kilógra-mos y litros.
Los autores do las proposiciones que se acoptasen por la Superioridad y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministraré' ámbo3 artícnlos y entre todos los que tomaren pg,rté en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
• Habana 19 do Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
dcr.
8RES. COHUEDORE& Df SEMANA.,, p_
LECAiUBIijs Y ORO.
D. Meliteli Lopez Cuervo.
D. Del miro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. Rupprto rtoniagagoiifa.
L. Calixto Rodriguez Navamte, auxiliar de corre
DE ACCIONES.
D.eAndréá .Manteca.
D. Elo.. Bell u¡.	.
Habana 19 de Marzo de 18S3.-E1 Síndico, M. Núñez
Banco Esjpañol de la Isla de Cuba.
r Acordado por la Dirección General de Ha-ciopda, que Bé dé principio eu el dia do mañana 17 del actual al pago de ' intereses del segundo cuatrimestre do la Deuda amortizable, vencido en número del corriente, con las cantidades recibidas al efecto, se avisa á los interesados por medio dcrl presoatc anuncio, para que desde el referido día de mañana preseuteu en la Contaduría de este esfablecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda pública de la Isla do Cuba, con facturas triplicadas que facilita-á lá expresada Coutaduría para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertir que los referidos resguardos provisionales han de quedar, mediante recibo, en poder dol Banco, con el objeto de vorifiear eu reconocimiento y estampar el correspondiente cajetín hasta el dia siguiente de su presentación en que procederá el pago de ae cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana Marzo 16 de 1883.—El Gobernador, Josó Cánovas del Castillo.
CUARTA SECCXON.
Oficinas del interior.
^ if,u L
Coleéis,
'a de Rentas de Güines.
Habiéndose eu
una caballería de tierfSt?:l^° P01‘ e8^a Colecturía molido “Piedad” ubicad'a'tcnecionte »1 cafetal demino mnuicipal de la Oata^l cuartón Pueblo tér-D“ Juana Alyarez Fraga de J,^e propiedad de 60S que adeuda por el inipucsto ‘Y*311 cobro de pela cual linda por el Norte con tcrriS^108 Peales,” los M. Carrera Vasallo, por el Oeste^c I). Cardal ferro-carril de la Habana á MatanzíiJa línea Sur y Este con el resto de la misma finca; jhpr .el’ en la cantidud de mil doscientos pesos oro, áda señalado para que tenga efecto su remate el d
dicará la Hacie^Ja el terreno t porte del adeudó-, más tó* coetosi ’ Lo que se hace público por d. Gaceta Oficial, para que llegue ú c. que deseen ser Imitadores/- L’ü.
Santiago de las Vegas Marzo 6 di lector, E. Mauro,
V0.
Ayudantía de Marina de lie
Don Han tingo Arteta é Ibarra, Teniente de dundo y Ayudante Militar de Mariua d de Regla.
oyia ri presente hago saber por término Je días contados des iee-ta fecha, á los que se eons con derecho á cinco sacos de azúcar de la clat centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abi de uua cachucha en ¡a mañuna dei 15 do Diciem. próximo pasado, en e¡ varadero conocido por del Tai y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados para que se presenten dundo se encuentrau depositados que es en esta Ayudantía de Marina, cou el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 18?2.~Regla 16 de Febrero de 1883 ¡santiago A*teta.	}
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen cu los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nueyitas, cou inclusión de los de las relaciones circunstanciadas quose hau remitido de Remedios y ¡áaneti-Spíri-
tU8.	*
Las personas que aparezcan ó se créan interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificaras en la forma qüe previene el Real Decreto de lo de Setiembre de 1879,
También podrán solicitar la rectificación y traala-
23 do Marzo próximo á las 12 de bu raauana eu el*on de dichas inscripciones á los nuevos Registros los
1____1 -	...... .	. o. ;	* - -	ÍR fhhnniv 1a	1^'Afj.T_	^	%.	.	*	,
A los fines que previene el Reglamento del Banco, quedan señaladas las horas de diez á doce de la mañana hasta el 21 del actual, en que deberá teuer lugar la Junta general ordinaria, para satisfacer á las pre-gurttas que los Brea, accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco.
Habana 13 de Marzo de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
local que .ocupa está oficina.
Lo que ae hace público por esto medio para general conocimiento en la inteligencia que no sé admitirán proposiciones que no cubran el impofte de la tasación.
Güines 22 de Febrero de 1833.—El Colector,
P. Ramos.
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
Eu uso dé las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa quo se instruye al soldado del Batal o» Cazadores da la Uuiou, José Puig Comas, por hurto,de prendas, por el presente mi segundo edlctoi cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Lúeas, de nacionalidad italiana, para qué en el término de veinte dias comparezéa en esta Fiscalía, sita ep el Hospital Cívico Militar de esta Plaza, para que el referido D. Ricardo Lúeas preste su declaración en la causa do referencia y de uo comparecer en el plazo prefijado se le exijirá ia responsabilidad que por dicha falta se hiciese acreedor.
Matanzas 8 de Marzo de 1883.—Bernabé Sainz,
Don José de Soroa y Sabater, Capitán de Ingenieros del Ejército de la Isla do Cuba, Ayudante Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de dicha Arma.
Habiéndose ausentado de los Barracones del Cañe pamento del Castillo del Príncipe, donde se halla alojada la fuerza de dicho Regimiento, á quien estoy pro: cesaudo por el délito de segunda deserción efectuada eu Ja noche del dia 15 de Febrero de 1883, f usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Rsales Ordenanzas-á los Oficiales de su, Ejército, por el presente, llamo, cito y. emplazo po ' primer edicto á Joaquín Bustos Vázquez, señalándole lá Guardia de prevención del Casti lo. del Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte días que se cuentan desde el dia do !a techa y de no presentarse eu el término se-ñalddo se feíéguirá la causa cu rebeldía.
Habana 12 de Marzo de 1883.—El Capitán Fiscal, José de Soroa.—Por su mandado, Angel Martínez, Escribano de la causa.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 1.a— Gobierno.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con el Excmo. é Ilfcrno. Sr. Obispo de esta Diócesis, ha dispuesto queda procesiopdel Santo Entierro en ¿1 presente año, salga de la Iglesia de Santo -Domingo á las cinco do la tarde del Viernes veinte y tres del actual, dirijióndose por las calles do O-ItcilJy y Agniar hasta Obrapía, en que tomando á la izquierda, seguirá á la Oficios, en esta misma dirección para pasar por el frente y tostado del Palacio de Gobierno, continuará por Mercaderes á la derecha, para cojer Empedrado á la izquierda y entraren la Sarita Iglesia Catedral.
Lo que de orden de S. E- so publica para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1883.—Agustín Gnaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
L l ¡ •’.* í . • i	, •	, .	!
Edicto.
En el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo «obre empadronamiento de varios antiguos esclavos que
Dou Juan Diaz del Castillo, Coronel graduado Comandante', Sargento Mayor de la Plaza, fortaleza de la Cabaña y Juez Fiscal de la misma.
En uso rte l.ts fadultades que las Ordenanzas generales dei Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el guardia 2o que fué del Instituto de la Guardia Civil del Ejército de esta Tsla’, Máiiuél Dds BoitefJj-hoy Disciplinario; pór el delito de segunda deserción llevado á cabo desde la fortaleza de referencia, el dia veinte y cinco de Enero del corriente año, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo-ai mencionado individuo para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la Mayoría' de Plaza del Castillo de la Cabaña á responder á’ los' cargos que en dicha-causa le resultan, quedando adven tido que de no verificarlo se seguirán los autos por k tramitación debida.	v -	,
Cabaña 13 de Marzo de 1883.—El Coronel Comandante Fiscal, Juan Diaz del Castillo.	(
Orden de la Plaza del 19 de Marzo de 1883. SERVICIO paha eo 20.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 2Ó Batallón Artillería de Voluntarios, D. Hermenegildo Alonso.
Visita de Hospital...... Bon. Lazds. de Isabet II.
Capitanía General........1 2<? Batallón Artillerjá def
Parada...................j Voluntarios.
Hospital Militar....../.
Castillo del Príncipe..,—,
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en él Gobierno Militar.
El 19 de la plaza, D. Joaquín Sánchez.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art. 52 de los Estatutos, lia acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 de' Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, caía calle de Aguiar núrn. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
— Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
NOMINAL.
Oro del cuño español... 94} A 95 p.g P. álas2J.
/ 7 y 0 p.g de 3 i 6 meses
Descuento mercantil.
’ i en oro y billetes.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 é 7« p.¡
Idem del Ayuntamiento. 5S A 57 pá
ACCIONES.
D. oro. D. »
Banco Español de la lela de
Cuba...............-..... 26 i 27 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 13 á 12_p-.g D. »
Banco y Compañía du Almacenes de Regla y del Comercio....................... 20 4 19 p.g D. oro
Banco y Almaoenes de Santa
Catalina................ 23 A 22 p.g D. «
Banco Agrícola...,........ 16 A 14 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 A 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dal Sur.......... 31 & SO p.g D. »
Primera Compañía do Vano-
res de la Bahía......... 21 A 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados-................9 á 8 p.g D. »
Compañía de Almacene» de
Depósitos de la Habana... 14 á 13 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 43 á 42 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 21 á 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 A 21 p.g D. »
r -	' —
Habana ..i......... /
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana..
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara.................... 4 f
Idem de ©agua la Grande...
Id. de Caibariená Saucti Spí-
litus................ 21 4 20
ídem del Oeste............ 83 & 32 p.j
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............- 93 A 92
Idem Urbano.....
Idem dol Cobre...........- 75
Idem de Cuba.............. 39 A 88
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
1 23 ft 29 pesos oro por 1	
[ cioa.	
28 á 27 p.g	D. »
30 á 29 p.5 D. .	
26 ft 27 p.5	S P- »
4 ft 5 p.g	P. »
7 ft 8 p.g	P. «
21 A 20 p.g	0. »
83 ft 82 p.g	D. .
93 ft 92 p.g	D. BjB.
24 á 23 p. g	D. oro.
75 ft 74 p.g	I). »
89 ft 88 p.g	D. »
rs. @ oro
ft 104 rs. id. ft 17 rs. id.
ft 9} rs. id.
rt’
•i
Regimiento de Ingenieros.
Imaginaria en idem.—El 2° de la misma, Don Maone! Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14} ft 15
dem id. id. id. bueno ft superior..,.................. 16}
Idem id. id. id. florete-.
Cogucho inferior ft regular nfl*
mero 8 ft 9 (T H.).......)
Id. bueno ft superior número >• 9}
10 fi 11.................)
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14.......... 10	ft	10}	rs. id.
Id. bueno n? 15 ft	16 id.. 11	ft	11}	rs. id.
Id. superior n? 17	ft 18... 11}	A	12}	rs. id.
Id. florete n? 19 ft	20.... 12|	A	13}	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal -
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 8¡- rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
. De 6} ft 6} rs. (5) oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
T
concentrado.
3 Sin operaciones.
Común ft regular refino, de 7 ft 7} rs. © oro, idem.
Colecturía de Rentas de Guanojay.
D. José Antonio Fernandez, Colector de Reutas interino de esta Villa y su jurisdicción administrativa.
Por el présente se hace saber, que á consecuencia del expediente dé apremio Seguido contra D. Joaquiu Can ion en cobro de contribuciones del ingenio demolido «Santieo» hoy «Merced,» de la propiedad de Don Indalecio González y D. José Antonio Llamas, con más las costas originadas en el expediente, situado en el término municipal de Cayajabos, se ha señalado nuevamente el dia seis de Abril próximo, á las doce del día. para que tenga efecto el remate de tres caballerías de tierra quo le fueron embargadas y tasadas por Perito en la cantidad de cinco mil doscientos doce pesos oro, por no haberse llevado á efecto el dia 3 del actual por falta de Imitadores, cuyo remate se efectuará el dia fijado con la rebaja de la tercera parte de la tasación, según dispone el inciso 79 del art. 39 de la Instrucción.
Lo que so anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran dicho dia y hora al lugar designado; advirtiendo que estas deberán hacerse en pliegos cerrados, abriéndose puja por término de diez minutos, en caso de que resultasen dos ó más iguales.
Guanajay 5 de Marzo de 1883.—Josó Antonio Fernandez.
S ___
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra el deudor D. Valentín de la Villa, en cobro do contribuciones que adeuda al Estado, le ha sido embargada la casa situada en la calle de la Palma, esquina á la de San Luis, eu el barrio Este de este pueblo, la que ha sido tasada en la suma de un mil quinientos pesos oro, y dispuesto su remate para el dia 31 del actual eu el local que ocupa esta Oficina á las doce de su mañana.
Lo que se lince público por este medio á fin de que los que deseeu tomar parte eu la subasta, puedan efectuarlo.
Madruga 16 de Marzo de 1880.—El Colector,
Francisco Loyzaga,
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan entre las de Santo Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de L? Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas Ja uua eu mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el neto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de -costumbre. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883.—El Colector,
Francisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
.	' - ■ C. : .I.',-.-	}•)*){ 1 : i í.:¿¡ Alt ' flO Jiifj
Embargadas por esta Colecturía una caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propiciad de D. José Pestaña, e ' virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones qué adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado,en el barrio de Boyeros, jurisdicción de Santiago délas Yegas; linda por el N., con terreno de la finca de D. Manuel Souza, por el 8. y el E„ con terrenos dé la misma finca del deudo/; y por el O., cou terrenos de la finca de D. Juan Figue-redo, ha sido tasada en uovecieutos pesos oro y se ha señalado par í su remate el dia 7 del próximo mes de Abril de 1883 á las 12 de su mañaua, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cúbran el importe de la tasación.
.Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimieu to de los que deseen tomar parte en la licitación.
Sautiago 8 de Marzo dé 1833.—El Colector, E Mauro.	y u MÍ m •>: a !
It.tengan la representación legítima do cualquiera de jo steresados,- cofno'el padre por el hijo que esté ha-rador'ystad; el marido por la mujer, el tutor ó cu-ó tácito, uaudatario, aunque el mandato sea verbal Pura ac
fectñosas se pr*ar el traslado do las inscripciones dede que resulten irán en el Registro los documentos narse según el articL-cunstauoias que deben udicio-fecto una nota eu quet »1 21 de la Ley; y en su deformidad y firmada por t-nreseu, extendida de cundiéndose eon este caráoteri08 ¡uteresados, compren-misino acto ó contrato se reser *,.ero ¿quien por el si esta no bastare, una informac»,u derecho roal v me á los artíoulos 60 y siguientes ücosoiorilti n0Df0l.m Cuando dichas circunstancias se i «y deros de una finca rústica, se cousiderara.n ¿ j08 j¡u_ sados, los dueños de los predios colindante^0 ¡nterc, vos asientos en cuanto se refieran á dichas ^,1UÜ. perjudicarán á tercero y la parte de ellos reía J)0 linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueño lindantes que hubiereu firmado la dicha nota. > La rectificácion prevenida es necesaria para asi gurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados 6 extinguidos Ips derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como eu las nuevas inscripciones y. 110 más: lo que no a¡ arezca en ellos explícitamente consignado, aunque se acredito por los títulos de pertenencia, por las protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios úe prueba que se admiten enjuicio, no podrá oponerse á terceros adquireutes que hayan inscrito su, derecho, exceptuándose tau solo las hipotecas legalea que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, spfrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se
Íiida deutro de dos años, se devengará en el Registro a mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Cárlos Caballero.
Asiento. Fòlio.
LIBRO 29
1541
1542 331
1545
1546
1547 332
Embargadas por esta Colecturía siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina,» de la propiedad do los herederos de D. José Valido, á virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio del Calabazar, jurisdicción de Santiago de las á egas linda por el Norte con lá finca Corrales o Laguardia por el Sur con los potreros Artillería y Menocal, por e Este con callejón que d-í Ja Chorrera conduce á Puerto Escondido y por el Oeste con terrenos nombrados de Zuazo y lian sido tasados en cinco mil seiscientos pesos en oro y se ha señalado para su remóte el dia dei próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar eu e.l local de esta Colectu ría, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitiráu proposiciones que no cu bran el importe (le la tasación.
Lo que se anuncia.por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin deque llegue á conocimiento de los que deseen ser Imitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el dia 26 de Febrero próximo pasado, por falta de lidiadores, de uua caballería de tierra, embargada á D. Tomás Herrera y Nodarse de la finca de su propiedad nombrada San Francisco Javier* situada en el barrio de Cruz de Piedra, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones, se anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de terreno, quo tendrá lugar el dia 28 del corriente á las doce de su mañana, en el local quo ocupa esta Colecturía, con advertencia épie no se admitirán posturas quo bajen de lo» dos tercios de Ja tasación y eu el caso que ¿0 hubiese Imitadores se adju-
1548 332
1549
1550
1553
Continúa.
330	vto. Por esoritura en 13 de Eoero de 1748»
por ante D. José Ravelo, Emiibano Público, D. José do Socorrásy Varor a otorgó fiauza por D. Cristóbal de Ve-laeoo y Socarras, hipotecó el solar y caga do su raoroda de ladrillo y t ja. Al margen del final do este asiento exista, parte do una nota, cuyo principio no aparece por hal arse roto el nrirgf n del principio de dicho asiento. No consfa la situación ni linderos de la finca gravada.
Por esoritura en 14 de Enero do 1748, por ante el Escribano D. José Ravelo, Gregorio Sánchez Cabrera,; (je )pzo cargo de pegar al Pbro. D. A'ouso Manuel de O szábar, Í100 procedente de la von-ta de un colgadizo. No se expresa la
'	<1 situación ni linderos.
331	vto. Por esoritura en 29 de Enero de
1748, por ante ol Escribano D. Juan Aníooio de Alcántara, Jofó González de la Cruz reconoció #451 á f-.vor da Lui) Maraéro una oatm de ladrillo frente á la plazue'a de San Juan de Dios. No se expre-a ia situación ni linderos.
331	vio. Por escritura on SI vio Enero do 1748,
por aDte el Escr bor-o D. José Ravelo, D. Francimo de Ve'a/.co y Mirando, otorgó fiarza d" $135 1 real pina quo recibirse m l«gí ima Salvador Morco Dkz, hipotecó por $800 do posesión en el halo de Vertientes. No se expresa la situación ni linderos.
Por escritura on lp de Febrero da 1748, por ante el E-mr baño D. Josó Ravio, Manuel Medrano y Mr-j ca, hipotecó por $180 dél Convento da la M “rcod, el solar y casa de eu morada de ladrillo y leja en el barrio del Pozo Gracia y D. Podro de Sotarrás y Ve-lazco, como fiador sobre todos sus bienes. No te expresa la situación y linderos de ja finca dal principal ni se designan las dal fia 'or.
Por escritura on 7 do Febrero de 1748, por ante el Escribano D. Juan Antcnio de Alolntára, D. Francisoo Javier do S carras y su hermana Da Luiea de Socará-i y Torre, bipoteQafóírpor $250 de la Capellanía de Da Catarina de Estrada, un colgadizo de ladr.il o y tija. No so expresa la s'luaúon ni liuücros.
332	vto. Por cscriiura en 9 de Febrero do
1748, por ante el E cribano Alcántara, D. Mauricio de Socarrús y Felipe Ba-eurto, hipotecaron p">r $510 de la Capellanía do D. Lorenzo de Aguilera y D? Eugenia de Ortega, $300 de posesión en Shu Gerónimo. NÓtok expre a la situación ni linderos.
332	vto. Por escritura en 26 de Fibreroda
de 1748, por ante el Escribaro Ravelo, D. Juan de Varona hipotetó por 500 pesos de la Capellanía del Alférez Mayor D. Diego Varona y Barred», 2000 peros do tierras en el hato de Himia y e! de la Gusnaja. No ae expresa la si-tinción hi linderos.
333	vto. Por cscriiura en 28 de Febrero de
1748, por aote el Emiibano D. Juan Antonio de Alcántara, D. José ADarez Sotomayor se hizo ca'gO de rtconocer 172 pesos de la Capel anía de Juan da Aseor?a que lo trasfirieron en la venta de 11} vari s do solar y mitad de un co'gadito de ladrillo y ¿yjj». No se expresa la situaoion ni lindoros.
¡[ Finatízard.}
\