tmm
teiSäsaa*
QUI VÍ A SECCION.
A o nseeuenoi idel jui. loejecutivo seguido por D. lunado de Mentilóla contra D. Francisco González Bnu >a, ( ii cobro de noventa mil pasos t il oro; se liadispuesto ñor el Hr Juez do primera ins ancia «»el distrito do lie-i-n míe al exi.resado González Bauza lesean uotilic.*-dus por medio de la Gucrta oficial las providencias dictadas en dicho juicio, en atención A haber quéda lo sin repret litante por fallecimiento desu procurador L>. lir so Llaguno. La rocalla Ala certifica clon (Iue contiene la sen teñe a dkt ida por la Exorna. Audiencia en siete de Mayo de mi ochocientos oclieiti y uno, y por la cual s • con tí una la dictada e i primera instancia en veinte y slet“ de Abril de mil ochocientos ochenta, con ias eos tas de la secunda instancia A cargo del apelante lo. Francisco González Bauza, dice a.-í:—«Habana Diciembre siete de mi1 orh »eientoi ochenta y di>3.—Guflrdese, oúiiipiase y tíjecú eso io resuelto por hi superioridad en iasentencia insoita en la anterior certificación, y en su consecuencia inslrdyase Alas partes. ácverino Britto. Francisco Ozeguora.» —A er-eret i del procurador D- Domingo Ozeguera, A nombro de D. Ignacio i!e Menuioja, en el cusí ai pre etuar la liquidación do intereses del eré lito, so solicitaba se practícasela de costa-, i enayo e-ta pn videuch*.—»Habana Diciembre trece de mi ochocientos ochenta y dos.—Vor evacuada la instrucción, practíuuese la tasación de costas y se proveerá I de;i.iA4 cilio corresponda.—Prieto. — Francisco Ozegue-ra.» —Veritlaad i la tasación de costas dispuesta que «lá un total de (los mil setenta pesos en oro por las ocasionadas en p i i itera lustanc'a y setecientos ochenta y ocho tiesos seis reales en o:o por las de la según la instancia, por auto de catorce de Diciembre ultimo, se mandé dar vista de dicha tasación A las partes por termino de segundo día. Y habiendo solicitado el repetido ínocurador"D Domingo Ozeguera se notificase A l> Francisco Gonzal» z Bauza las leferidas piovideneias p ir la Gao ta oílcia1, con prevención de que si no constituye nueva respr« sentacion d ntro de tercero día, se Je tendrá por bastantes los estríele s dvi Juzgado por contarme co i tas providencias < xpre.a tas y c<.n la tasaci« n ds coetas praetic >d.i-, rccayé A es*a petición la I rovi lic-ncia siguiente:—«Habana Diciembre veinte y uno de mil ochocientos och u.ta y do-,—A io princi|.ul, como se ..¡de; al otrosí, por acnmp.fta I» el pa|iel de pagos al Esta lo, inutilícese, anótese y agrégues i A los auto-.— Prieto. Francisco Ozeguera.»—Y para que lo acordado tenv i efecto v s- publique en la G meta oficial, expido la oriseute. - Habana Enero 27 de 1881.—Francisco Oze-guera.	A 30
Don José Golov y Garda, Juez de primera instancia
propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber X los acieelores de la testamentaria concursada de D. Te.tsforo de Soto'ongo. qu ■ do a-i-tleroti A la Junti calibrada el día nueve del actual, que p >r 1 »s deudores se presentaron las pi oposiciones de convenio qu ; se «xpresan A oontiiiuaciou; las cuales ftieiori aprobidas por la mayoría de lo r acreedores concurrentes d la Junta. «Prop 'alciones de convenio (pie presentan A sus acreedores la viu la y herederos dé D. Tele fero de So olongo, en la iestainentsriade é.-te.
__Primero.—Ii w créiitos pasivos quedan reducidos, por
todos conceptos, A la suma da ciento ye»nte y siete mil cuatrocientos ooarenta y Siete pegos, cincuenta y cuatro centavos, (¡5 127.1.7 51) »iguu liquidación ce féj .s mil setecientas il ic á mil s tecleólas duce vuelta lecnti o i da.—Segundo.—Pagará, tsa cantidad Don Sehastiun U acia, en la foima que más adtlant.e se ex ¡rasa, qu ( latido liiire de toita responsabilidad, por dichos ciéJitos, el ingenio «Carolina,» afecto al pago de otros <iuo su cubren c mi su importo, rotiforme A la trun-«acción lie -h « con su actual poseedor, y pendiente de aprobación judicial.-Tercero.—3e pagtrán tanabfen en igual ib mi a Jas (ouaa ilel juicio, ol cual quedar-i teiiui .nado deapuo.) dei remate del ingenie «Concepción» y oe realizada Ja transacción reíer« uto al «C'arolinr». Cuarto — El érden <1 pagos te sujetará al que expresa la gta-dnación de créditos aprobada |>nf lint0 de lojas lieseien-ti.e cuarenta y tres vuelta.—Quinto,“»Pon Sebastian UPicla, se compromete A rematar para (, «1 ingenio «Concepción» por su Integra tasación de ciento uucVí‘ iml quinientos veinte y ouMt'o peso?, sesenta centavos, (8 109,524-90) satisfuclomio por cuenta de «se precio, et censo, (j ue que larA reconocido en la tinca, co tiis, contribuciones y derechos reales que so ildeu fetl,--'S'Xto. — Et mismo D. Sebastian Ulacia, se compromete ó abonar A los acreedores do la testiiu« nta.ía, y por c i nta de b> deudores, la diferencia que resude entre el vulor del ingenio «Coucei.cioc» hechas la» deducciones ex presadas, y el importe de los créditos pasivos que como se ha dicho, suite A ciento veinte y siete mii cu «tzod'pjjtos cUAteutu y siete pesos, cincuentA y cuatro «entavos,—Sétimo.— Eti el acto de! remate del ingenio »Concepción»«e extte puiiuAn ios plazos, intereses y dimás condiciones de '.»go.—Habana nueve de Entro de mil ochocientos jClirUta y lies.—¿do. Nicolás Acárate. L»lo. Jo^e Engento Berual. Antonio Hotolongo,—Francisco pato-iong Por tul y como apoderado generalísimo ue 1J'. juliana Bati longo, mi Hra. tnádrs, Tefes! >ro ©otolopg >. —C,tilos Ku.'ii —Julio H doioogo.— Diego SotoloHgO.—
Sebastian UlHcla___P. P. Juan F. Orodford, J. A. B,
Crotif ird.—Ldo. J. María Zayas.—Y Afln deque dichos uc(«cdorea no concurrentes A la Junta tengan conocí-mieuio de dicho convenio y ]Hi¿d#,ü oponerse dentro del términolegal si no e.-ttü contbime con #1, se notiliea poi este medio.—Habana Enero quinos de md ochocientos ocitent\ y tres.—Jo-é Godoy y García, l’or mandad de B. Brío.—Bernardino Suarez,—Y para su inserción l*-,r (reí números consecutivos de la Gaceta olleta), libro ni presento eu el mismo diu mea y añ‘> Bernardiuo Suarez.	TA A 26
Don Federico II ir Jallo y Yiiodo, Jefe do Administración y Juez'le primera instancia en propiedad del
distrito del Prado.
En auto del diu niez y ocJto tio Enero del corriente liño, ibctado m vista de la exposición presentada poi D. Eduardo I.épez Aceve io, se declaré la quiebra de éste y se dispuso hrcer pública dielit declaración por medio -le la Gaceta oficial y edicto lijado en ios par«j s acostumbrudcs, en viitul del presente y A tenor dalo que ordena el artículo mil cincuenta y siete del Código deCimeri io, se prohíbe que persona alguna liava pagos ni entrega de efectos ai quebrado ni á otro sujeto dsu nombre, debiendo solam -nte verificarlo ul depositario nombrado D. l)omnilo Deanes, vioino Je la calle de la Zanja ntimer > oincuenta y cinco, puer da lo contrario no (¡ue laráu libres de las obligue.onos que tengan pendiente-. Asimismo se previene A todas las personas cu cuyo poder existan pertenencias del expresado D. E ¡uaido López de Ae.vtdo (pie hagan inauifest. -eiou ue • ilas por n >tas que deberán entregar A D. Ale-jaodro Azny, Comisario de la quiebra, en el concepto que de no cum, lirio serán tenidos por ocultadoras de bi nes y cómplices ea alia. Ultimamente se previene A Jos acrtedoies que se presenten en el din. hoia y lugar qae se les designará para la celebración de la primera jntita g( netalue acreedores, debiendo presentarse personalmente é por m«i;o de repiescotante autorizado c.m poder bastante bajo, apercibimiento de que por la falta de asistencia se le seguirá el perjuicio que en derecho hava lugar’ - Y puraque logue A noticias de todos y stndic pueda alegar ignorancia re ex|ide i| presente edleln én la Habana A 10 de Enero de 1886.—Federico ¡Bordailo,—Por mandado de S. Srla., Ldo. Antonio 2veril.	703 A O 30
D in CAilcs Q. de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad de e.-te distrito judicial.
Por el prest uto so llama y emplaza por segunda vez & Dí Pilar Calero, cuyo d nnioilio y residencia so iguo-jglH, i ara que dentro de cinco di.is, comparezca en este Juzgado y por Ju • seriLanía del infuiseiito a centistar Ja demanda (|tie ei nt a ella tía deducido, acompaiiada de ios em rtspoi.dientes docunnntos D. Francisco Llalli , vecino del Término Municipal de Vidales, en cobro -de cuatro mil doscivtitot cincueutay siete pesos ochenta centavos buktis del Banco y de la cual le be conferido Las ado por auto del día seis de Setiembre.—Bi asi lo hace te ie oirá en jmtie a y jde otro modo so seguirán Jos autos eu su reDet lía, tuiciéndOiC bis uotiticauioue» que ocurran e-n tos estradas (le este Juzgado, como previene el artículo (loecíenlos treinta y dos (ie la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente. Y pura su publicación eu tres números consecutivos de la Gacela oficial de Ja t íudad de la Habana libro el píeteme en Pinar del Uio a treinta de Octubre de mil octioc.entes ochenta y dos.—Cárlos Q, Ue la Torre.—Por su mandado, Mateo G. Quintero.
791 E SO
Don Jo?é del Barrio y Corp, fuez de primera instancia (ti propiedad de este tartiuo J udicial de Batí Oristo-1 a! etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A D. José Domingo Hernández Vidal nijo de Do» 'Manuel y de toña María d, 1 Cármeu’ natural de U. narius, vecino de San Cristóbal; viudo' z» putei o, ce minia y Mete uñes de eoad y sin ;iu'-truccion, pura que en ei término de nueve días que se <ot taran desde el ú.t uto anuncio, se presente en este Juzgado A descargúese de la culpa que lo resulta eu la cuu. a que te te sigue por lesión A Don Juan Alien, cierto y Siguió de que G así io hiciere, se Je oirá y adminis-tiSauájuctieju y de lo eontraiiose ledeciaiará rebelde y comnniaz é incurro en las penas (Je la J.ey y por tante ios Es fados dei J argado con los cuales se entenderán le s demás trAuiibs ue lu causa. Y para su puldi-pe r n » I'tlm r. s ( on-ectitive.s de la Gaceta olicial «e libra el presente en San Cristébal Enero 2b de 1883.— José del Iberio v Corp—bor mandado de -u Brfa; Santiago H. Gutiérrez de Culis. 712 E O 27
D. Juan Valdés Pagé?, Juez de primera instauela propietario del distrito del Cerro.
Por erte mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. .1 uan Gonzalez Cabrera, natural de Matanzas, soltero, de veinte y dos años de edad, y de campo, A Un de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle Acosta núm. treinta, y do?, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por robo A Don Juan Suarez; cierto segmo de que si asi lo hiciere se le oirA y administrará justicia, y de lo contrario se lu declarará rebelde y contumaz é ineurso, en las peuas de la Ley y por bastunte los títrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Enero 24 de I8K3.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado. Luis Blanco.	742 E O 27
Don Ricardo Fuslé, Ldo en derecho y Juez de primera instancia accidental de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Mariano Isla, natural de Asturias, vecino de Yaguaj >y, de estado soltero, mayor de edad y del comercio, para (tue en el tinaino de nueve días se presente eu la Reai cAreel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo con violencia ó intimidación on las personas; seguro de que si asi lo hace se lu oirA y administrará cumplida just da, y de lo contrario se le declarará rehelee y contumaz, ó iucurso eu Jas penas de laL-y, dándose por bitinte lot estrados de este Juzgan» con quien se entenderán las notiücaciones y demás actos que ocurran.—R medios Euere 9 de 1883.—Ldo. Ricardo i-usté.—José Jimtuez.	710 E O 27
Don Eduardo FontiU, Juez de piimera iustmoia eu prop edad del distrito de Jesus María, foreste mi tercer edicto, cito, lla no y emplazo A asiático José Quintilla, natural de Cantón, soltero, cigarrero y do treinta y seis atlos de e lad, para que neutro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, A descargarse de ia culpa que ie resulta en ia causa que le sigo por denuncia calumniosa; cierto de que sr así ¡o niciare se Je oirá y administrará justicia y de lo nó le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habiuu Euero 20 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.
7HJ E O »7
Don Eduardo Fouttti, Ju’Z de piimera instancia en propiedad dtl dist.it») de Jesus María.
Por esta mi teioer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Jesó Eslrella y Mira?, uatural Ue Cartagena Uj Levante, de cincuenta y d>.s años, casado, joruu ei-, hij»> deU. Francisco y de IR Fiora, para que .se presente eu la cárcel dentro del tènuiuo de mi-ve Uias, á descargarse Ue la culpa »jue le recuda en la causa que se test gue por lesione-; cierto y Beguio de que si asi lo hiciere se teoitáy aUmiuistrnrá justicia y de uó ie declararé rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Ju/ga»io.—Habana Euero .bile 1882.—E tuardo Foutau.—por su mandado, Antonio Gonzultz.	728 E O 27
D. E luardo Fontan y Marcó del Pont, Juez Ue prime.a instancia del d.«trito de Jesus Mi* de e?ta Capital. Por este mi tercer edicto y prtgou, cito, llamo y emplazo A D. Fermín Sevilla, na»ural de Sevilla, soltero, tonelero y de cuarenta bíios y cuya? demás generales SO Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación Ue una cédula Ue vecindad; cierto y seguro de qne si ad lo hiciere le administraré rectay cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz ó iucurso eu las petos de la Ley y por bastante los estri dos del Juzgado.—Habuna Euero i7 de 1883.—Eduardo Fontan. —Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	730 E O 27
D. Fr.tncisoo Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este int segundo cdicio y pr.gon, cito, ilamo y empazo Ajas morenas Florencia 6 Inés Monzon, Ambas naturales (ie Guauabo, la primera lavandera y cocinera, mayor de edad, y lu según la costurera, de veinte años, pauudinudas en la actualida I de D, Manuel Fernandez, liara que dentro de nueve días se presenten tu este Juzgado ó su representación en el mismo per en referido Patrono, para un a. to de justicia en causa que se les sigue cu uniou de otro por falso testimonio ó lujurias á la autoridad, apercibidas eu otro caso de loque haya lugar, —Jaiu ’o y E'ier • veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado «ie S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para tu publicación eu la Gaceta otteial de la Hab <lta en tres nú meros consecutivos, libro ia presente.—Jaruco lecha ui supla.—Buenaventura Sánchez. 733 E O 27
JpJo. D. Miguel Oclioa y Benitez-, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia. de ia misma, etc.
Foreste mi s< gumh> P'Üctp y pregón, cito, llamo y emplazo A ü. Manuel López y López y A D- Juan Francisco Meua, vecino de Güines, para que en e) término de nueve dias cont d »s desde la fecha se presenten «B este Juzgado, A dtseaigarse de la culpa que le resulta en ¡a causa filie se ¡es sigue por hurlo de un caballo á Don Ramon Dm vegeta ciertos y seguros de que si a»í lo hicieren se les oirá y admitíistrgpá jusiieia, y de nó ss íes declara) A rtbeides y contumaces § jtityrsos en las paias de la Ley y por bastante los odrados del \i uzgajjq para las notiti,(acioaes y «¡euiAfl trámites det procedimiento. -r-Gugi>aba«( a Enero diez y nueve de mil oelroeieutos (jeh’.-mg y J,res.»»jiliguel Ocho».—Por mandado de S. Sría., Luis J. Mm'iu. Y para su publicación, libróla pre-tiue en la propia fecha.—Luis . Mario.
fdí) E Q í!)
De. Don José Marniti Ramírez Ovando, Juez Mugí cipa1 uel distrito de Guadalupe y «.margado del de primera instancia del mismo.
.Popaste mi segundo edicto y pregón, cito, cito llamo y emplazo A D. Ba'bfe0 A.varez, natural da Asturi s, soltero, de veinte aflús, dtpendjeute é hijo do D. José y de p. ¿mduio, para que dentro de tyueye «¡lias se prt-sem.e en estp juzgado, calle ds Inquisidor número íjj, A evacuar un acto «Injusticia pn la causa criminal «jue se .e sigue por le siones, ciprio y seguro «je tjue si así lo hiciere se le pjrá y administrará jusdpia y de jo puntrario se le dtclam’á rebp.de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para fes trámites «jue «jcurjMn.—Habana Euero 22 de 1883.—Ramírez Qvguoo,—Ror su mandado, Joté García Téjala. 7CU E O §9 Dr. D. Jo3é ¡Mauuei Kamiivz Ovaudo, Juiz Municipal del distiito «le Gua lalupe y encargado del de piiine-bU jnstahpia del mismo.
P«»j e-gíp ipi jtprepr eJicto, y pregón, cito, llamo y cmp'iV'O á p. Miguel ftfifte fi P.abarga, para que «leutio «le nueve diag 80 pfesepte en la cárcel «le p»fa t'af i tal, A descargarse ite la oul| » «jue je ipsqlfe eh fa cijtjsa criminal que se le s gue por estafa A los Sfc?. O Ioli, A log r et y Goinnaflía, eletto y seguro de (jue si a»í lo líipit-rp so je oif A y aijipjBjstiará justicia, y de lo contrailo se le d.ela» VarA'rehejde y eompijiaz y por bastante Jos estrados del Juzgado pura los trápalt?» nua peurran.—Habana Euero 22 do 1883 — Josfi Manjieí JJainirpz pvauilp.—Por su
mandado José GáfPía Tej.a.la.	62 E Q 2í)
Don José Godoy García, Juez de primera instancia jipi distrito de la Catedral.
jJor este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Cornicio Nuflezy Diez, de e-tatura regular, color bianco, oomb de veinte y sei» A veiule y ocho afh s de edad, de'gudo y de pelo »riilqíq, Sccret rio (jue fué del Juzgad i Municipal dtl distrito «le iq, Catedral, A íiu de que cu « j término de treiutá dias copiados «jesde Ja fe-«jja se pr«s.ent.e eq ju cárcel pública 4 «lescarg irse de i» pulpa qti.e je resulta ,en la pau-fj eliminai qué so le sl-g¿e pwr majyefe.aciou de caudal^ y ahqu-jono de futí, cioiißs pub ica?; cjeftp y seguro de qqé lfacién«lolo asi se le oirá y adminjaUíLá j usti efe y en paso coutrafio gè le declarará i’öfceJde y omitumáz y por basf iute los es? irados del Júzgalo con quien sp épieudpráu los trámites de la causa.—Habana Enero veinte y eußpro «Je J883.— José üotfey García.—Pascual G. Hervás.
739 E O 29
D. José Godoy y Garéla, Juez de primera instancia dii distrito «le la Catedral.
ppr t-sto mi único edicto, cito, llamo y emp’azo á p. Juan Flores Roman, natural de Cáceres, provincia «le id.em, de esUvlo toltero, de 36 años de edad, aduanero, hijo de Diego y de María y vecino que fué de Oficios número cincuenta y stis, A fin de que en el tér-uiiuo de tieiuladius contados dts.ie la fecha, se presente en la Real cárcel A descargarse de la cuipt que le resulta en fe causa que se je sigue por d.-fr<iu Jaciou; seguro de que haciéndolo asi se 1¿ oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le dtolarai'á rebelde y contumaz y por bastante los estrados ij,el Juzgad») con quien te entenderán ios irámites posp-riorts «Jet juicio. Habana 17 de Euero de 18S3.—Gjuq.v García.—Bernardino öuarez.	<41 E t) gì)
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primeiu instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Porcata mi tercera carta de edicto y pregan, cit»', llamo y emplazo A D. Lúeas Gonza!« z Ro tnguez, resiliente en Jov«-ilauo.s y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias contados desde Ja fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á dtscargarse ue la culpa que le resulta en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto de un eabalio de Don Joaquín Codazo; cierto y seguro que si así lo verifica se ie administrará teda y cumplida justipja, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y po? bastante ios i'straifes del Juzgad») donde se le harán las notifica «•iones que ocurran.—Guanujay Euero 22 de I883.—AU-touio S.erra y Gato.—De órnen de S. Sría., Manuel de J. Aroclia.	765 E O 30
Don Emilio Várela y Peou, Juez deprimerà instancia «lei dislrit® del Monseriate, y Decano de ics de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a) pardo nombrado Esteban, que.-e dice ser natural «te Méjico, «le estatura y «arnés regulares pira «jue dentro de nueve días se presente en la cárcel’de esta ciudad, A descargarse de Ja culpa que le 1 esulta en la causa que instruyo por hurto A Don Francisco Valdés-«¡tito y seguio que si así lo hiciere Je oiré y administraré jusiieia, y de nó io «leciararó rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran— Habana y Em ro 21 «lel8s3 —Emilio Varela Peón —Por »su mandado, ífecaríusBresmes, 740 E O 30
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre
Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Jacinto Claro y Rodríguez, uatural de Villa-Clara, soltero, labrador, de veinte y tres años de edad, cuyo actual domicilio se iguora, A fiu de que dentro del término de nueve dias comparezca en dicho Juzgado, para la práctica de una diligencia en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento, que no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arrejlo A la Ley.—Bejucal Enero 23 de 1S83.— —Aureliano Martín y Alonso.—Angel Carballo.
7S5 E ü 30
H.BOKAXSa.
Don Juan Valdés Pagó?, Juez do primera instancia en propiedad da! distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público, estar señalado las ocho de la mañana del diaocho de Febrero próximo eu ei Juzgado, Acosta número treinta y dos, para el remate de fes patrocinados, bueyes, carretas y útiles emb irriados del ingenio Reserva, situado eu el término Municipal de la Macagua, provincia de Matanzas eu cuyo punto se encuentran; habiéndose tasado los patrocinados, «n once mii ciento ochet ta pesos, los animales, en seis mil quinientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos y las eairetas y aperos, en mii ochocientos treinta y tres pesos; A Un de que el qne quiera hacerles proposición ocurra A verificarlo, pues se rematarán en dicho «lia A favor de quien más diere.—Quo así lo be »depuesto en ios autos seguidos por D. Victoriauo Pagés, contra ü. Gabriel Pera, sobre juicio d« paz acordado — Dado en la Habana A veinte y cinco de Enero de mil • c-hocientos ochenta v tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial, expido la presente eu su fecha.—Luis Blanco.
762 R 20
Don E luardo Forttín Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Je.us María.
Por el presentee ¡teco, se convocan licita lor» « para el remate del Ferro carril, en construcción de Union de Reves, A Alfolio XII, con lodos ios materiales acumulados, y el título »te concesión p .ra -u construcción o'.or; gado p»>r «1 Gobierno, tasado en ochenta y seis mil setecientos trein’a y echo pesos veinte y un centavo« oro, cuyo remate ton irá efecto el «lia veinte y «los da Febrero próximo venidero, A Jas och i de su rniñana en las puertas del Juzgadlo, Caite de las Animas número noventa y uno. Lo que se publica ¡ or me lio del B letin oficial «le esta provincia y Gaceta oficial de esta Capital para la asistencia de lioitadoivs, pudi m io pasar A la Escribanía del actuario, A inst uirse del inicio y la tasación. Asilo be dispuesto en los aut >s seguidos por Don Domingo Malpiea y d) la Barca contra D Bernabé Rodríguez y Martínez, en cobro ejecutivo de pe-os y continuados por el eeslouario D. Pa'do Raurell. — Habana Enero veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontlu.—Por manda lo de S. S ía., Pedro Rodríguez Petez.	784 R 29
Donjuán Valdés Pagés, Juez «le primera instancia eu propiedad del distrito del (¡erro.
Por el presente hago saber se sa ¡un A pública subasta por término de ocho días, vários muebits, uuuparejade caballos ,\ otra de yeguas am.-ricauas,tasados eu dos mil ochocientos treinta y seis pesos eu <>ro; tos «j to so encuentran m esta ciudad y once carretones «ls tumb', ocho ínulas y cinco mulos, que se hayan eu Viñales, íprovincia de Pinar del Rio, tasados en siete mil quinientos cincuenta pesos también oro; cuyo acto h 1 de ipn«T lugar eu este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, el (lia primero do Marzo próximo venidero A las doce de su mañana. Que así lo tengo manijado eu los ejecutivos seguidos por D. Remigio Humar 1 contra I). A. H. Taylor.—Habana Enero 24 «te 1833.—Ju»n Valdés Pagó».—Por su mandudo, José Nicolás de Ortega.
760 R 29
Por disposición del Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Gua'lalupe y por ante mí, se ha inundado se iuserie en la Gaceta de a Habana en tres números consecutivos el e.ncl » siguient : —D. Jo„é Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del distrito da Qua-(felupe é interino «ie primera instancia del inferno distrito, por enferm dad d 1 propietario eto.^Por el presente edicto se li «ce saber: que el lia veinte y siete de Febrero próximo entrante A las doce, on los Estrados del Juzgado, situados en la calle del Inquisidor uúmero trciuta y cinco, tendrá lugar el remate de la casa calle de Cuba número cuarenta e-qu na A Chacen, A la cual «stá agregada por su fundóla casaealie de Uhaco i sin número, entre la anterior y el número tres, las cuales constituyen boy una sola oasa, formando la piimera ó sea la de Cuba número euafenta, una superficie de un mil piepto trece ípetros cincuentiemco cjuttm tíos en»-(jnylQS «fe terrpno, 1a segunda pasa ¡sjn núm? formando una euppi (jefede{jpspfemosciucuentitin metios noventa y siete centímetros cuadrado-», do alto y bajo, jasada en ciento ochenta y tros mil cfeutQ ngye'nja y jres pes a setenta y cinco centavos en oro; advirtiCiufe&e que no ge admitirán proposiciones quj uo cubran las dos terceras paites del justiprecio y que este estará de mam ti es Íq en la Escribanía del <jue refrenda para los que quieran interesare^ » n la subasta.—Que así io tengo mandado eu les autos «Jécú'ivos seguíaos por 11 Caja de Abonos, Dtscuentosy Depósitos de la Habapa, contra el Exento. Sr. D. José Ricardo y D? Lortt) * -Fairü», en cobro de pesos.—Habana y Enero veinte y cuatro de
Ramírez Galletti. techa.—
Ailuro Galletti.	'	74° R¡ 27
cooro «ie pesos.— nauana y n»iier»i veinte y c mij ochocientos ochenta y tres.—José Manuel Ovando,maullado »ie su señoría, Arturo V para su pupliéájion Jjbro ja presente en su
A .	flnllMtl	1	>7.1 Z	í
D. Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de fes de esta Ca-
f/r'l-
Hai
g»> saber; que se lia sepdudo para la audiencia dpi día cinco dé Marzo próximo éntrapte, # Ja úna de la tardé, eu fes estrados ue éste Juzgad«), para p! remate «je una casa de mam perderla y t«'j «?, situa»ta en la caite dpi Afembique núm;ro se-épia y uuo, tinada eu Ja stfe mi de mil npyec.eutos poypata y tres pesos y un centavo eq oro, puniendo los que se iuferts'sn en la subasta ocurrir al acto pl dia y lipia scí)aiado§ (j Aqies A la J2s criban ía dei actuario A tomar Jas ju-jrucoiones qt)e jiz-gu n necesarias; adviniéndose <|ue uo se admitirán po » tur, s que uo cubran ei precio Integro de ia tasación,— Que asi lo he dispue>to en la ejecutaría recaída eu causa contra el moreno F.orindo Cairo y Busto, por liui-tp —Habana y Enero 25 de 1883.- Emilio Varela Peón. —Por man la 10 de S. Srfa., Zacarías Bresm s.
' "	........... 717 R O £9
El Sr. D. Federico Bordailo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Prado, ha di-puesto por ante mí, se convo|ue A D. Vicente Rodríguez Fernandez, natural de Orense, soltero, de diez v ocho años, cochero y vecino que era en veiute y ocho de Diciembre último de la callo (le San Miguel número ciento ochenta y uno, para que comparezca en este Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres, A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. —Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero 21 de 1883.—Ldo. Genaro Cavestanf.	780	(J O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que conozcan bienes de la pertenencia del pardo José Isidro Valdés y Gaicano, A íiu de qua com-parescan en el Juzgado, Zulueta número veinte, A evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presante.— Habana 23 de 1mero de 1383.—José María Espinosa.	770	C O 30
A consecuencia de la causa que se instruye contra D. Francisco Pcrez Carrillo y otro por hurto de^tu caballo, ha dispuesto el 8r. Juez de primara instancia, que t or este medio y por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen A D. Sebastian Ivirico y D. Ramón Beseh, para qre en el término «le nueve «lias desde su publicación, se presenten e.t «»te Juzgado con objeto de evacuar un aotc do justicia que fea está prevenido en dicha causa.—Y cumpliendo tu mandado libro la presente.—San Amonio Euero 18 de 1883.— Antonio «fe Porto.	752 C O 30
Don JoBquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Monseriate.
Por el presente se convoca por tr s números de la Gaceta oficial A D. Juan Fernandez Gómez y D. Manuel Autunio Rioueira, vecinos <]u«) »tijeron ser ei primero ue 1a calle Aneh 1 ;del norte Número trescientos trece, y el segundo del número doscientos cincuenta y nueve de la misma calle, para que ei «lia diez dol próximo mts de F. brero A la unade ta tarde, comparezcan en el Juzgado, sito Monserrate ciento cincuenta y uuo, A celebrar el juicio verbal de faltas que tienen pendiente. Habana Enero 24 de IS83. — Joaquín López Zayas.— Por mándalo de S. Sría, Juau Muñoz, Secretario.
754 O O 30
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é iu erino de primera instancia del distrito del Pilar.
P».r «1 presente y A virtud de los autos del in (estado de Di Josefa Padrón y Rojas, se convoca A fes personas que se consideren cou derecho A ¿molerle, para «jue dentro de término de veinte dias ocurran uljnicio A d«‘diK irlo en f arma con fes documentos correspondientes, hacióndo.-.e coustar por medio del pie¡ents que has-I ta la fecha no se aa pr« sentado persona alguna optando i A la herencia A pesar de las primeras convocatorias que I se han he lio por el término de treinta dias.—Dado eu I la Habana A veiute y cuatro de Euer- de mil ochocientos ochenta y tres —Andrés Angulo.—P«.r mandado de 8. Sría., Alejandro Nuñez	726 C 26
El .-r. Juez de primera instancia propietario del distrito del (.erro, ante mí lia «Jispue.-to, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que se consideren cou derecho A un caballo dorado, de seis ouar a de alzada, sin hierro ni señales yeastia-do, y una albarda de curtido cuadrada, cou asiento de badana y un freno con cabezada de púa ds corojo y cimas de cuitiilo negro, coa un í fien iris de inecut-, para que se presenten en el Juzgado üel d sir.to N. rte de Matauzis, A reclamarlos.—Y cumplió »do lo mandado libro la proseute.—Habana Enero 25 de 1883.—Antonio Aivarez Insita.	751 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia, propieta 10 del distrito del Cerro, por ante mí lia dfepu oto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A 1). Esteban Aimeslil, para que A primera audiencia A »as doce de su mañana, comparezcan eu este Juzgado, sito a«;os-ta número treinta y dos, A Iiu de evacuar un acto de justicia en causa oriniiua!.—Habana Enero 26 de 1883. Aututio Aivarez lusua,	757	C O 29
El Sr. Juez de primera inst vnoia de este partido judicial, por uute mi na dispuesto eu la causa que se sigue por lesión cu el brazo derecho A Ü. Kain«»n Alva-i-t'Z Catariella, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Ramón Alva-rez Catariella, liara que preste una oeharadun en la referida causa.—Y eu c iruplimfento do lo mandado se libra a presente c m el visto bueno do dioh 1 Sr. Juez. —San Cristóbal y Fuero 24 de I8S3.—8 intiago ii. .Gutiérrez de Cely.	759	C O 29-
El Sr. Juez de primera instancia propietario dei distrito dei Carro, X «i >usec leneia de exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Bur de Matanzas librado en causa contra D. José Cumie y Fermín tez, D. Ramón Perez Romero, D. Enrique Soto y Valle, Don Eusebio Ferrer Litago y al pardo Manuel CasLilio, y por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A tos expresados procesados, A fiu de «lite dentro de tercero dio, compaiezcan eu aquel Juzgado á notificarse del sobreseimiento libre dictado eu la mencióna la causa.—Y cumpliendo lo man-datjo libro la preseute,—Habana Enero 25 de 1883.— Autpnio Alvayez Insüa.	75ÍI C O il)
Et Sr. «juez de primera iqst méia del djatritú del i Molfeerrate, ha dispuesto por ante m), que p'.r tres utfe mciQs «fe fe Gaceta oficial te convoque á la morena Juila Viciedo, vecina que era de ja eajle dei Morro nú-mero i.nce, para que dentro do tercero «iia después del último anuuoio, comparezca en el Júzga lo a evacuar uu acto ne justicia en causa criminal. — Habana Enero 26 de Í883.—Zacarías Bresines. 718	«;	O	29
El Sr.Juez «le prinnra instancia del distrito de Guadalupe, por ante m( fea dispuesto que por tras números consecutivos de la Gao la oílciát y r^miiuo de tercero día ¡se convoque A 1a persona que se conü ere cun derecho á una in «uta blanca borda la, A fin de que comparezca ai 1 c»l Juzgado, Inquisidor número treinta y Chicó en dia y hora hábil para un acto dé justicia y alegar sus <feF«fehpS —Y para su cumplímiéúto ljb'ro la pr« sanie.—Habana Etltíío diez y siete «fe 1383. —Rafael del ihno.	713	O O 27
El Sr. Juez de pi imera instancia «ici d s:r¡to ilel Pilar, ha dispuesto qué por tres números epasecutivos de fe'Uacetaofi iai, te convoque i D. Francisco jiijjééég
Barbo su, vt pido qup r'ué «ja lucalfe de Jesús Ppiegrjup ciucutii(a y cineo, para «pfese presente eu este Juzgad do, O bis pía numero cincuenta y oche, A evacuar un
uc.p de justicia.—Habana Enero diez y nueve de 18-3._
realeo G, Aiyaiez.	|;ió	G Q 37 "
E} Sr. Juez «!e pUtnera jtisljudp interino «id cjis-triío ucl Pitar, ha dispuesto, que por tres números con., secutivos ae la Gaceta oficial, se convoque A D. José López y López, natural de la Corufia, saltero, depeudien te, (fe veniio y tres años y vecino que fuá de 1a calzada de San Antonio Chiquito, para que so pre^entu en este Juzgado, obiapla numero cincuenta y ocho, A evacuar
uuacto de justicia eu la causa quo iusiruyo por imito de prendas al mismo.—Y paia su publicación pungola : presente.—Habana Enero 16 «te 1883.—Alejandro Nuñez.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejesutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización do Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho do esta Imprenta, á ¡$2 Billetes el ejemplar.
Don Andrea Angulo, Juez int riño de primera «fel dis tuto del Pilar do esta Citiilud.
Por el presentí so hace saber A to los los acreedores «fe D.* Francisca Amella Baitlett, «pie se ha señalado el dia trece «fe Marzo venidero, á 1 »s once de ia mañana, para Ja Juntado exáraoii y reconocimiento de cré.jitoH,
A tjn deque concurran ai Juzgado, donde ten irá efecto dii jja J unta el referido dia y hora señalado.—Que así lo té’tgo dispuesto eij la pieza de reconocimiento y gra-duapiop «le créditos del concurso de la referida Bartleit.— «Jabana Enere) veinte (fe mil ocj)ocjéiítrs ochenta y tres:—Andrés Angulo.—Por ipandado «leS, Srfa., Mitro G. Aivarez,	7^ <j 29
Por disposición del Sr, Juez de primera jnMÍjucia del «distrito de Guadalupe y por ante mi, en las diligen cias promovidas por D. Lopoldo Díaz y « Uva, asistido de su curador adhorta D. Francisco Díaz Rodríguez promoviendo informativo de utili tail y necesidad para t» vent » «le unas acciones y su producto asegurarlo eu linea rústica ó urbana; está mandado se convoque á las pers« basque quieran tomar A préstamo la suma d»¿ seis inil doscientos cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos en oro del cuño español, perteneciente al indicado menor D. Leopoldo Diaz y Oliva, A fiu de que se presenten «n el término de quince dia3 con los títulos correspon iieutes y demás necesarios que justifiquen la propiedad y valor de la finca.—Y para su publicaciou por tres números couse'.'iitivos de fe Gac«ta de fe Piaba-11a, libro la presento.—Habana y Euero veinte y dos (le 1883. -Artuto Galletti.	744 <J 27
D. Enrique 8aavedra y Parejo, Juez de primera ¡ustan-cia propiciarlo de este partido judicial. Uonyocafeucyamepte aspirante 4, la E cribanía pú- 1 .mea, yugaute tp esja GÍuijád, por jeuuncia de D. José 1 Noiberto Rodrigu ? y Rincón, para (¡uedentro det tér- j nano de treinta dias presenten sus instancias docúmén- ! tadisá este Juzga lo.—3ancti-8píritus 25 d .Noviuin-l bre de 1881.—L lo Enrique 8a ivodra.—El Secretario I Juan Catbonel).	756	O O 30	’ |
El Sr. Juez, de primera instancia del disir to de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficia!, se convoque A D. Francisco Valdés A fin de que A las ucee de di.jjhábil, comparezca ett este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en cau-u criminal,—Habana 18 de Eneio de 18-3.—Francisco Ozt-gbc'á.-	774	G O 30
El br. Juezoe primpra instancia dol distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesjo qtfe por tres números de la Gaceta oficial se convoque S' d»is p rsouas del conocimiento de D. Antonio Pula y Potree de León ¡ p ira que comparezcan á evacuar u 1 acto de justicia — Habana Enero 27 de ¡333.—Julio Riverou.
, Tv T	70»	C O 30
El r»r. D, José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito «le la(Jutedisitie esta Ojuda«!, por att» te mí lia iltsi ue;sto que por tres números de lí G ic ta oüc al se convotjue A D. Simo 1 Surco l'.d. mi to ñor« que dentro del término de quinto dia oompaiez’ a’en este Juzgado para eva-uar uu acto Ue justicia en la causa número 641, fer 1 ada por acusatse al miuno «le tfelito «je.honesto.—Y cmnplíeudo io man.lado firmo te eu ia Habuua A 26 de Euer) Ue !88;i._Je,us Eo.re»
S e/'.	7§3	0 O 80
1
Alejandro Ni ñez. 734 O O 27
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 30 DE ENERO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Birm-faeton de mes.—Excin i. Sra. D¡ Concepción 0‘Farrill de 8ant03 Guzman y A ia Sra. D? Aline J. de T«dJ.
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia Diputación de mes:—Al Sr. Vocal I). Joaquín Ginores
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Careciendo esta Dirección de antecedentes respecto á las igualas qne algunas Empresas y So-ctedades tienen con la misma para la publicación do sus anuncios, so les ruega por este medio so sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo a los cintos que faciliten sobre el parti-culai’j inscrflipdos como tales, entendiéndose quo su silencio relevará de todo compromiso al actual Director de lu Cfaceta Oficial «pie suscribe.—-Habana y Enero 18 de 1883.
Francisco de F. A razoza.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO
"	'	* • rt»	“i
Director: D, Alberto Diaz Je la Quintana,
| L°*V IjA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCIUTOBES.
es syeoatBK teniemtk-rev es.
TILSF9H0 B. 3S3,
SOCIEDADES V BM7ZIESAS.
Compañía de caminos de iiierko de la Habana.
Con motivo de las fiestas t|tte lian de efectuarse en Seiba Mocha les dias i?, 2 y 3 de Febrero próximo, lia acordado esta Compañía «establecer durante ellas, trenes extraordinarios de viajeros entre la Estación de 8nn Luis (Matanzas) y el apeadero provisional de la Alcantarilla frente al citado pueblo, donde igualmente se detendrán en sus viajes de ida y vuelta los trenes orJinarios.
ORDEN DE LOS VIAJES.
7
4
H
«
a
-
X
ce
va
* 5
id
3)
05
Í4 A
C3 ¿ Z'J
S3 á
ci
C
<A
s8
O
es
■ o -- o ~ c
O0 T I 022 CD JO *—<
3 à	es
^ "5 d5	5 • 0) -g a B : S
	3 3 s
rs 'D CZ —S	£Ï28
	OO iO 3? Ö
	:re io
00 W	^ il
p-,	.S ^ "3
w « H	A fi A fi S $2 2 Z.3%2 .Z F t! X
L'	co-w
ci
s
cS
C
cJ
s
H
fi
<X>
- - o -*" *■ o -fl «
COiOOrfClOO ^ r.-«:c^H«ro a3
So « ce'o	T- o r*
„ V — s
' p a
CS
0Q
: 2 : 2
•J ? <
<
N
3
£
__	. 08
a	: «
3 ^
Ni 72
3 as
a a
CS
a
rt ni
o s-S .
a u -
5 3
s
N
00	ci
z- 3	a
4* 5 fl	-j a» g <73 fi- -
áá	s 3
	
"O	«b ó
m	J : io 0 • • * * *3
fi
%
fi
i
fi
%
: i
: ° • :
.»	. ’_t	. C3
e : a
-3 : .2 ^ S .
C o i a 2 O i
g 2 a .2 s g g
.i
QHhOQHh
:»é'
W
K
W
03
H
: ■ a .2^ i*3
a O 3 o
C ü fS Î3
” o> 3 ¡2 -O
4.
a
■ S--Ì
iO O O iO C O v ~ ~ p ÿi fí p p
CO Î- G-l ^ JOOfií
CS
3	à	rG
»	M	-	- o
9 3b
y p S S S S
01	^ o?
^	: o	:	o	i :
a • o : :
: !
«ojos i !
sSiasSáá
ock-w22
N
0
ipj
sM
CK
§üg
a»a
-s fi
taf» ^
Los boletines se despacharán en la Estación c San Ruis, en el apeadero provisional de la Aleautar lia y en la Casilla situada á la entrada de la misma.
Los señores viajeros que de Matanzas se dirijan Soiba Mocha y deseen tomar billetes de ida y vñelti se les hace presente que además de sorvirles para todc los trenes del dia, disfrutarán de las siguientes rebaja;
En	lá	clase	rebaja	de	2»)	centavos..
»	2?	»	»	de	i ó	»
)	3‘J	>	a	de	jO	«
80
44
Los que tomen billetes para un solo viaje, no tendrán la rebaja anterior y abonarán los siguientes
precios;
En 1? claäe » «
» 3Í »
$ 1
... billetes, 80	o
50	»
A fin de evitar molestias se suplica á los señore viajeros se provean de billetes de la clase de coche qu deseen ocupar ántes de tomar el tren.
Todos los trenes de viajeros, tanto ascendente como desconfíenlos, pararán eu la Alcantarilla para to mar y dejar el pasaje durante los tres «lias de fiestas.
NOI'A. Con la debida autorización, la Compa ñía se reserva el derecho de aumentar ó suprimir lo trenes según el número de viajeros.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Administrado, general, J. Falo.
Compa Ría del Ferro-cáhuil de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Aniceto Martiucz, eon el carácter de apoderado de D. Domingo Domínguez, ha participado el extravío de los certificados de esta compañía números 79 de seis acciones y H17 de una que fueron expedidos á nombre del último en 1? de Noviembre de 1871 y 31 de Diciembre de 1874, y además del cu-p»in de 8 249-2(1 núm. 817, fechado el 31 de Marzo de 187o, con el fin «je que se le pp'óyea «le duplicados «ji» psps «Jocujiientos. ^ et »c¡\ FresjáeiRe, «je conformidad con lo qpe previene el Reglamento, h^ dispuesto que re haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si trascurrido el plago de quince i|ias sin que Se presepte reefetnacion alguna, en contrario, se accederá á lo solicitado y so {jeplarapáp nulos y de ningún Valor los certificados y cnpon referidos.—Matatías Enero 17 do 18f3.—Alvaro Lavastida, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE habana.
D. José María liamil Yañez, ha participad» extravío de la Certificación de depósito expedida ( favor con el número 35969, y solicitado se le pro de duplicado. Lo que se anuncia ¡«or eete medi< durante quince «lias, á fiu de «¡ue si alguna < persona se considera con derecho al depósito r rido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do si dentro dtl termino indicado, no se presenta rec maóion, se proéedéiM á expedjr el dqpjjcado porres¡ diente, quedando en ese caso la certificación primit nula y de ningún valor.
Habana 16 do Enero de 1883.—R1 Secretario, 1 nuel de Jtsus Punce.
ESPECTACULOS.
. Hran Teatro de Tacón.—Compañía di tica italiana de Adelaida Tessero,—Gran fu extraordinaria.—El mártcs 30 de Enero de 18 B'jnciicio del actor cómico Sr. Virgilio Talli, pondrá en escena la brillantísima comedia en tos, de Layard y V ¡till) : la Marito in Campi
Imp.
DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA OS VERA h BOJ
