

'Tgs, 4rtn, 1&6, 4&8, ?06y lilt.-4'la stl coflíéettott*
cin. quedan amortizados on el primer miliarios números 136, 151, 436, 496, 680, 785 y 796 y en i Vl1 ^ el segundo millar los números 1130, 1151, 1436,
1496, 1680, 1785 y 1796 y así correlativamente en los restantes millares de las 750 do la emisión.
—Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se lince público para cono cimiento de los interesados, que podrán presentai-se desde el dia 1.“ do Enero próximo, á percibir las 500 pesetas importe del valor nominal de cada uno do los billetes amortizados, mas el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y sus** cribiendo los facturas que se facilitarán en las Oficinas del Banco, Barcelona, en Madrid en el B meo Hipotecario de España; en las Provincias, en casa do los corresponsales ya
designados en
ca la Plaza; en París, en el Banco de París y de los Países Bajos; y en Londres, en casa de los Sres. IJhthoff y Comp.a—Barcelona l.° do Diciembre de 1882.—El Gerente.—P. de Sotolongo.”
Y en cumplimiento do lo dispuesto por el Exorno. Sr. Director General, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enoro do 1882.—P. S.,
B. Cantero.
J.
Real Audiencia de la Habana.
SECRETARIA.
Convocatoria.—El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se ha servido disponer se pu blique en la Gaceta Oficial de esta ciudad, el adjunto anuncio para la provisión por el turno de oposición del Registro de la propiedad de Guaya-ma en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico.
Y en ejecución de lo mandado libro la pre-
BBote
Habana y Enero 10 de 1883.—Aurelio Al-meida, secretario interino.
Real Audiencia do Puerto Rico.—Secretaría de Gobierno.-Habiéndose dispuesto por Real orden do 31 de Octubre próximo pasado que el Registro de la propiedad de Guayama, de tercera clase en el territorio do esta Audiencia, so provea por oposición, la cual debe celebrarse en Madrid por ser el segundo turno de esta clase; el limo. Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie 'en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que durante el término de cuarenta dias, contados desde la inserción del primer anuncio, los aspirantes á ella presenten en la Presidencia sus solicitudes docu mentadas con arreglo al artículo 2.°del Reglamento de oposiciones aprobado por Real orden ae 7 de Noviembre próximo pasado.—Puerto-Rico'20 de Diciembre de 1882.—El Secretario do Gobierno, Rafael Romeu.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—An unció.
Habiendo salido en la Gaceta de esta Capital correspondiente al dia de ayer el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de maderas que por medio de subasta deben adquirirse para obras del crucero “Sánchez Barcáiztegui” por inporte de $900 y terminando por tanto en 21 del corriente el plazo de los diez dias que lian de trascurrir desde la inserción do aquel basta el dia en que aquella deba celebrarse, cuyo dia resulta ser festivo, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el siguiente dia 22 á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 12 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer proceder á una nueva licitación para la venta del pailebot “General Prim” bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta do 24 de Setiembre último número 227 y con arreglo al tipo de $303 75 según se anunció en la del 20 de Diciembre próximo pasado número 301 so hace presente ai público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuese festivo; con el objeto do que acudan con sus pro posiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el citado buque.
Habana 10 deEnei-o de 1883.—Luis Pastor y I.andero.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la venta del vapor “León”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo iguales condiciones del pliego que vió la luz en Ja Gaceta de esta Capital numero 293 correspondiente al diez de Di ciembre próximo pasado, y cuyo acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que dispone la Ley desde la publicación del presente annncio ó al siguiente si el en que espira aquel fuese festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 10 do Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Publicado en k fVela <k «I» Capital conespon-! en la inteligencia ¡i» Je » PíetotM* I* P“"1ls! eertiücaeioHM de lo»	2Ío?lrió
diente a, 0 del ............ocie c-.nL.nde a une perjuicio baya lugar, -p, .0 J— - - £, —. - “ES ^
■ cienda respectivas; igual circunstancia se hará constar
para la venta del vapor «San Antonio» con baja del 15 p.g en el tipo anterior y terminando por tanto en 5 dol entrante r obrero el plazo de ios 30 dias qua han de trascurrir desde la inserción de aqu
para la celebración del acto; se hace presente al público que siendo dicho dia salida del correo para la Península, cuyo despacho lo impide, queda trasferida para el siguiente dia 6, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apos-
tadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 8 de Enero tic 1-883.—Liis Pastor y Lindero.
Publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente al 6 del corriente, el anuncio convocando á nueva licitación para la venta del cañonero «Lince» con baja del 15 pg cd el tipo anterior, y terminando por tanto en 5 del entrante Febrero ci plazo de los 30 dias que han de trascurrir desde la inserción de aquel para la celebración del acto; se hace presente al público que siendo dicho dia salida del correo para la Península, cuyo despacho lo impide, queda trastienda para el dia siguiente 6, hora de la una de la tarde en qúe estará constituida la Excma. Junta Económica de Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 8 de Enero de 1883.—Luis Pastos y Lan
dero.
Negociado do Inscripción Marítima.
El Exorno, ó Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á ¡8. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma ó informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Dos plazas de prácticos su-plaza de práctico su
Puerto de Matanzas.-plentes.
Puerto del Mariel.—Una plente.
Pkovincia de Santiaqo de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id,
Puerto de Baracoa.-—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Negociado, Juan B. Solloso.
del
Administración General de Correos
El vapor correo “Mendez Nnñez” saldrá de este puerto para el de Santander el 15 del actual.
Hasta las tros de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde diclia hora hasta inedia án tes déla salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay es tablecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial j demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 8 de Enero de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina-
Aviso á los Sres. suscritores á los Apartados.
Debiendo ser previo el pago del Derecho de Apartado, y habiendo terminado la susericion en fin de Diciembre anterior, se suplica á los Sres. Suscritores, qua, por sí mismos ó por medio de persona de su confianza, se sirvan concurrir á las Oficinas de esta Administración General, de ocho á diez de la mañana y de una á cuatro de la tarde, en cualquier dia hasta el veinte del corriente inclusive, á renovar la susericion, ó sea, á pagar su importe y á recoger el correspondiente recibo; en la inteligencia do que el que no lo verifique dentro de dicho plazo, se entenderá que renuncia al Apartado, y dejará, por consiguiente, de servírsele desde el dia veinte y uno en adelante.
La susericion que ahora se abre, es sólo por un semestre cuando más, desde Enero hasta Junio en que termina el actual año económico; y el pre» ció de la susericion por semestre, es de:
$8 50, oro, el de 1.a clase, ó de Sociedades ó Compañías.
$5 „	„ el de 2.a clase, ó sea, personal ó de un
solo individuo.
Habana Io. de Enero de 1883.—Antonio Molina.
tícuío 65 del Reglamento vigente del referido nal.
Habana 15 de Diciembre de 3 882.—El Contador general. — P. S.—Rara n Oleína.
Tesorería Genera! de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 458, por valor de $3442 en oro y $1600 en billetes, que depositó en 31 de Mayo de 1880 D. José Batancourt, por disposición del Sr. Juez Jo primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se publica durante nueve dias, con objeto de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva presentarla á esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este aviso, en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá certificación que la sustituya á íiu de dar cumplimiento á una providencia del referido Sr. Juez.—Habana 8 de Enero de 1883.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro instruido contra D. Antonio María de la Torre, Receptor de Rentas que fué del Calvario; se hace necesario que se entregue ó remita á esta Tesorería la carta de pago por valor de 300 pesos que depositó como fianza en 3 de Mayo de 1861; en la inteligencia de que en caso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
La persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago número 575 en concepto de “Depósito Varios,” expedida por esta Tesorería en 19 de Diciembre de 1872, á favor de D. José Fablás, Habilitado del primer Batallón de España, por valor de 25.468 pesetas 42 céntimos, se servirá presentarla cu el término de quince dias, á contar desde el primero de los nueve en que se inserte este aviso, debiendo hacerse en dicho plazo las reclamaciones áque haya lugar acerca de la misma advirtiéndose que después de trascurrido, sin que se hubiere entablado alguna, se librará certificación que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—Efr Tesorero general, José Rodríguez Correa.
SECUhSiöA. SECCIIMi.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Padrones.
En virtud de las altas y bajas reunidas desde la fecha en que tuvo lugar el último repartimiento de la contribución correspondiente á los grémios de Médicos-Cirujanos y Comadronas, esta Administración de conformidad con el Sr. D. Rafael A. Cowley, Síndico de dichos grémios y vecino de la calle de Aguiar núm. 47, ha acordado en el dia de hoy que cuántos ejercen en ia actualidad dichas profesiones se dirijan verbalmente ó por escrito á dicho Sr. para que tome razón de sus nombres y domicilios, convoque á junta general de los Sres. que deben figurar en dichos gremios y verifique en el término de ocho dias nuevo repartimiento, que deberá remitir á esta Económica ántes del dia 20 del actual.
Habana 10 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan la, corno bienes mostrencos el solar núm. 137 de la ca lo do Revillag'gedo, que linda á la derecha con la núm. 139 de doña Crbt'ni Sinz, á 3a izquierda con la rmm. 135 da doña Digna Rodrigu°z y al fondo con la del moreno Roman Campos; los que se consideren con algún derocho al pié lio que sa denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 d'a» y á partir de la fochi de publicación de-este anuncio, oon ¡os docu mantos que pudieren acreditar el derecho fie los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que do no elee'uar dkhis re-cDraueiones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin do qua por los Tribunales ordirà-rios se declare vacante el prèdio y so dé posesión de él al E- tado.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. S.—José
Cañizares.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de disparos.
Habiendo salido en la Gaceta de esta Capital correspondiente al dia de ayer el anuncio convocando á nueva licitación para la adquisición de 2000 sacos de heniquen que se necesitan en el Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la del 24 de Diciembre último número 305, y terminando por tanto en 19 del actual el plazo de los diez dias que han da mediar para la celebración del acto, se hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar el mencionado dia 19 del corriente á la una de la tarde, á cuya hora estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 10 de Enero de 1S83.—Luis Pastor y Landero.
166—F. 39.
D. Jaime O’Daly y D, Federico Villacampa sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de Ia. censura al de reparos deducido por ol Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1869 en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Regla-del referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883.—El Contador General.—P. 8., Ramón Oleína.
mento vigente
164—F. 38.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de esta Plaza número 307 de 27 de Diciembre último y cu el Boletín Oficial de Puerto Príncipe y Cuba, correspondientes respectivamente á los dias 4 y 5 del actual, el anuncio convocando á nueva licitación para la contrata do víveres por dos años en esta Capital, Nuevitas y Gibara, con arreglo al pliego de condiciones publicado oportunamente en cada uno de los periódicos mencionados, y t.ermi nando por tanto en cuatro de Febrero próximo el plazo de los 30 dias que previene la Ley para la celebración de la subasta, que en este caso será simultánea en las localidades ya mencionadas de Nuevitas y Gibara, cuyo plazo empieza á contarse desde el citado 5 de Enero presente en que so publicó en último término el expresado anuncio; se hace presente al público que siendo dicho dia 4 de Febrero festivo, é impidiéndolo el siguiente 5 las ocupaciones dtd despacho del correo peninsular, queda trasférida la referida subasta para el 6 de citado Febrero, hora de la de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que ee presenten.
Habana 10 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero,
D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Hacienda de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á re cojer nn pliego de Ia. censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Diciembre de 1868, en la inteligencia que de no presentarse le paran el perjuicio á que haya lugar según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883.—El Contador General.— P. S., Ramón Oleína.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con ios documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el piédio j se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Eeonó mico.—P. S.—José Cañizares.
mosnas en especies.
Eusebio San-14. Francisco
en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensiona das de los individuos de la cla e de tropa,
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió 6 porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de coucesion.
5? Los que se haden en cualquiera de los tres casos indicado», deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien se les haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
64 Las fes de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, lian de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión, y eu la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la qiífe se disfruta, fechándolas desde lo de Enero en adelante y no ántes, debiendo tener el Vto Bno de los Alcaldes de barrio y citar ia calle y número de la morada de los interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros p'acas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra), seguu lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasifica,dora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto Bno de la Autoridad local respectiva y sello de ia oficina.
8?- Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio pava revistarles en él. Al efecto, deben
obrar en su poder los mismos documentos que habían
de exhibir sí la imposibilidad no existiera
9? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto Bno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	C omo la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede deteneise en él más allá que los dias ya señalados, advirtióndose por lo mismo que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
JLos dias y horas señalados para dicha revista, son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de siete á diez de la mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre úe 1882.—El Contador Ramón Brú.
Administración Local de Aduanas
El rnártes 16 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en la Inspección de Muelles, 250 barriles petróleo refinado que existen depositados en los almacenes de Belot, cuyos barriles han caído en pena de abandono, retasados en 1192 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas, pudiendo los interesados acudir á esta Administración, que lea facilitará autorización para que puedan examinarlos en el referido depósito.
Habana Enero 11 de 1883.—Antonio Matos,
Contaduría.—Clases pasivas.—Revista.
Segundo semestre de 1882 á 83.
En la imposibilidad de dar próroga para la revista que se está pasando y faltando una gran parte de los que deben presentarse; esta Contaduría siente tener que irrogar perjuicios á los interesados y recuerda á los que se hallen en este caso, que solo hasta el 35 del actual se verificará este acto.
Habana 10 de Enero de 1883.—El Contador, Ramón Brú.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,,........$	6030	19
Idem de almacenes.................... 6052	72
Total..............$ 12082	91
Con*raid) en esta fecha.
Por importación..................  f	10316	52
Idem exportación.................... 343-5	63
Idem multas.........................	10...
Idem navegación....................... 599	40
Idem 15 p.§ sobrebebidas............... 70	90
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total ..........$ 1-1452 45
Recaudado en esta fecha.
Por importación...,....—...........? 19674 27
Idem exportación.................... 3-155	03
Idem multa-........................... 134	43
.Idem derechos de navegación.......... 707	65
Idem 15 p.g sobre bebidas............  271	42
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total...........$ 2-1243 40
Habana 12 de Enero de 1833.—El Contador, Manuel Lopez (Jamundi.—Vto. Bno.~El Administrador, Matos.
Núm. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Mendo, D. Joaquín Aymerich, D. Antonio Fernandez y D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiesen tallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de uentas del Reino del Tesoro de la Habana y general de la isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio qua naya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre de 18S2.—El Contador general.—I” S.—Ramón Oleína
Núm. 326.
D. -Taiam 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciba sus haberes pasivos, se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificarse la de Enero del presente año económico, ha dispuesto que este acto se verifique desde el dia 1? de Enero hasta el 15, haciendo a] efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
Ia La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio do apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personal liante.
24 En dicho acto, además de ia fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse e documento original que concede el derecho á ia jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que la Ordenación General de Fagos tiene facilitada á cada interesado par-a identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
34 Las fés de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los,interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la m'sraa clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
44 v on las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los ¡Sres. Adminís-
Los Sres. D. Antonio Menendez, D. chez, D. Bernardo Garcedo y Comp4 y Bonezoso Infanzón entregaron varias cuentas para su cobro, que la ceden á favor del establecimiento, ascendentes en su totalidad á 298 pesos 95 centavos Billetes Banco.—Con motivo de las Pascuas regalaron á ln Real Casa, la Sra. doña Emilia Borges de Hidalgo 72 pollos—El Sr. don José Estapé, un cajón conteniendo ¡0 libras de turrón de Y orna, uno idern con 12 libras de turrón do Alicante, 15 lutas con frutas, 50 idetn con turrón de Ajinante y dos cajones conteniendo 20 libras dulce de Guayaba.— D. Adolfo Suarez, regaló una ternera viva con peso do 10 arrobas,—Los Sres. Regí-dores Diputados de los Mercados de Tacón, Colon y Cristina remitieron en los dias de Nochebuena y Pascuas y año nuevo varios carretouos contenienda efectos que donaron para los acogidos de este estab ecimiento los dueños de casillas de aves, pescados, carnes y verduras.—El Sr. Alcalde del barrio del Monserrate, remitió por decomiso 4 arrobas 22 libras de cara e y 23 libras de patai y mondongo.— ál Sr. Alcalde del Calvario remitió por igual concepto 35 libras de carne,— ELSr. Delegado de Policía dei segundo Distrito remitió uu pavo ya muerto por su dueño, qua le fuá también decomisado. —Uu Sr. que oculta su nombre regaló con destino al Departamento de mendigos, un reloj número 8 de medio uso en buen estado.— El Sr. D. Adolfo Suarez, durante el presente mes regaló 217 libras de carne, con motivo de la invasión dei sarampión.
Estado de alta y baja de eita Real Casi, durante el mes de la focha, on que lia ejercido lu Diputación el Excmo. 8r. Conde de Laguuillas.
Departamentos.	C3 3 £ a CD u Jj «	Altas.	Bajas.	Licencias.	Hospitales.	'c 0? n U 09 £ Ä o « ©
Niñas		182	2	3	10	1	170
Varones........		155	3	1		-t 1	154
V! ujeres pobres 		86	3	3	...	15	71
Mendigos 				192	9	21	...	40	110
Párvulos				41	2	3	2	. . •	38
Lactancia 			54		7	». •		47
Crianderas y mane-						
jaioia«	 		37	7	8	...	* . •	36
Refugiadas	 			...				
Lavanderas y criadas.	23	1	2	•. «	. . .	22
Sirvientes		21	1	1	...		21
Total			791	28	49	14	57	699
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
RESUMEN
Existencia en la Rea' Casa............ 699
Mendigos y u:ños en el Hospital........ 57
Niñas y niños con licencia por enfermos... 14
Total general........ 770
Habana 31 de Dic'embrede 1882.— El Admhiis-trador, Antonio Llórente.—Vt >. Bno.—El Rector, Laudo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. Romon González Rmm tu, solieilaiúo la expedición de duplicado del certificado de derecho de patio itit \ que con el número 12,452 se le extendió en 24 de M rzo de 1882, y cuyo documento ha sufrido extravio; el Excmo. S”. Vici-Presidente ha teniio á bi n acceder á su petición pí bien en el oonoepto de que se inserto en la Gaceta oficial para que se dec:aro nulo y de niugun valor el primitivo certificado caso de que pareciese.
Lo que de órd-n de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Enero 12 de 1883.—El Secretario, M, del Rio.
TEBCEttA SECCION.
Capitanía del puerto de Barcelona.
Fiscaba de causts.
Don H^rmino R bas*a y Bargéq Capitán, Teniente de Navio graduado de la A 'mada y Fiscal do causas en cornil ion de-la Coman ¡anda de Marina, do e=ta Provincia.
Por ol presento edicto y pregón, se cita yfmpla-za á D. Juan Biutis a Rupait», vecino qu i fué de Tortosa y de la antigua matrícula de la misma, cuyo actual paradero se ignora, para que el téinrno de treinta dias conlados desde fu publicación en la Gaceta de Madrid y Bo!e in Oficial de la provincia, comparezca por tí ó por medio de apoderado en esta Capital í i de puerto al objeto de hacerle una notificación y prestir dcc'arccion en ol expediente administrativo de salvamento del laúd español Sin Juan Bautista, por comeJiteucia d i naufragio del mismo, en la emoliera del E. de este Puerto el quin-ce dí Agosto del año de mil o hocmmcs ochenta y uro, eu el concepto que de v,o verificarlo le parará el perjurio que hayi legar.—D do en Batce'oraa seis de Noviembre ue 1882.—H minio Rabassa.—-Por su mandato, Antonio Fábregas,
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Rodríguez Linares, Comandante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza, Sargento mayor de la de Puerto-Príncipe, Caballero con cruz y placa de la Real y Militar órden de San Hermenegildo, , dos veces de la del Mérito Militar, condecorado con otras de distinción por méritos de guerra y fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta
provincia.
Re’aoion de lrs cantidades recibidas en etta Atnr-cistracion durante el mrs de la fecha, con motivo de 'os responsos cantados en la capilla de este Establecimiento, por las niñas hospiciaias, en sufragio de varios difuntos, (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos.
A saber.
--------A-	...
Respingos de 14 y 24
Por uno consagrado alSr. D. Agustín de Sarraga..................
Por uno Ídem á la Sra. D4 Rosa
Por uno idem al Sr. D. Antonio de
Urbisu.......... ............
Por uno idem al Sr. D. Antonio
tradoves Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres. J ueees locales en otro
Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por In-icaso, así como ante los representantes del Gobierno los gresos y Pagos de Villaclara del mes de Julio de 1869; ■ que residan en el extranjero,
Por uuo Ídem al Sr. D. Adolfo Espinosa B>lado.....................
Por uno Ídem á la Sra. D4 M4 Rai-munda Matamoros, viuda de Serpa................................
Limosnas on efectivo.
ORO.		Billetes.	
Ps.	Cs.	Ps.	Cs.
42	50		
21	25		
21	25		
21	25		
42	50		
21	25	170	00
gnorándose el paradero délos individuos de la clase de paisano, Justo Yarela ó Vergel, desertor de presidio, alto, pálido, delgado, blanco, barba rubia clara, de 32 á 36 años de edad y natural seguu se cree de «Camino Viejo» en la Vuelta-Arriba; y el pardo Felipe Jiménez, de 22 á 25 años de edad, regordete y barbilampiño, á quienes estoy sumariando por el delito de secuestro ejecutado eu las personas de 03 vecinos de Moron, D. Aniceto Zabala, D. Teles-foro Espinosa y D. Manuel Miyar el dia 3 de Marzo de 1830.
Usando de la3 facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficíalos del Ejérc to, por el presente cito, llame y emplazo por primer edicto á los expresados individuos, señalándoles la cárcel nacional de esta ciudad donde deberán comparecer en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos; y eu el caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto-Príncipe 2 de Diciembre de dio Rodríguez —Por mandato de B. S.-German, Secretario.
1882.—A nto* -Ricardo Sou
Entregado por el Sr. Director del “Diario de la Marina“ á la R. M. Superiora, 100 pesos Billetes Banco, para que con ellos se les comprasen dulces á los niños y niñas con motivo de las festividades de
Pascuas................... ..... 100
Entregado por el Sr. D. Ignacio de Laflor á la Hermana de la Despensa, dos pesos billetes, paiaque se les comprase dulces a los niños y niñas.......................... 2
Suman los responsos y donaciones.
!ü 1L
272 „
Don Fiaucisoo de Losada y Goiburu, Alférez supernumerario del B »tallón CLz-idore-i do I-sbd 24 núm. 3, y Jaez Fi cal en ¡» presonte ¡ umar n. P ir este mi seguu.-io ed.oto y pregón, cito, Hamo y emplazi ai soldado di la pi i mera compañía de expresado Batallón Antonio P.iañores Perun-dreq p ira que en el término de veinte ti'as á contar desde ia fe Ira de su publicación, comparezca en la guardia de Prevención del ursino, situada ea el cusido ae ia Gabifi q á fie de que pue ia dar sus descargos en sumaria que por delito de segunda us.rcion le estoy instruyendo.—Habana 8 do E ¡ero de 1883. Francisco de Lasada y Golbm u.
Din Bernabé Sainz y Z ¡patero, C omandante graduado Capi’an primer Ayud.mte del cuerpo do E tan o Mayor de pitzas y Fiscal de la do Mata- zas.
Hablé ido«o ausentado de esta rlaza el pardo José Joaquín Valué?, conociio por el «Dentista,» y teniendo que prestar declaración en la sumar a que contra el soldado del Batallón Cazadores de la Uumn
_. ->**85*,

-------------------■ ■
i