«
De órdéh del Sr. Diíéfitor, sehaéS sabél- que S. M. e! Rey (q. D. g->) con m°tivo del natalicio de S. A. la Infanta i>'4 María Teresa, se ha dignado conceder á les alumnos’ de segunda enseñanza la gracia de simuha-uear el estudio de las asignaturas que constituyen los últimos grupos de cada período do enseñanza, debiendo los que aspiren á verificarlo ser admitidos á matrícula extraordinaria durante todo el mes de Marzo corriento y examinarse en el de Setiembre de las asignaturas correspondientes al último grupo, objeto del jiuiultanéo.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 5 de Marzo de 1883.— Segundo Sánchez Yillafajo.
TERCERA SECOOS.
Comandancia Getterai de la Provincia de la lana y Gobierno Militar de la Plaza.
lia
Administración general de Lolerias.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia 7 del corrienterr.es,se dará principio A la venta de los 23000 billetes de que se compone el sorteo ordinar o número 1,125, que se La de celebrar á las siete do la mañana del dia 21 do Marzo dal oorriente ¡ ño, oi.oribuyéndose el 75 p.§ de ea valor total en ia forma s'guiente;
Importe de
NUMERO DE PREMIOS. de los premios.
2 de 5600.......................
20 de 1000 ......................
12 de 400 .......................
2 aproximaciones de á 1000 pesos cada ura para ol número «nte-riory pos’e.'ior al premio mayor. 2 Ídem no a 500 pesos para ol número anterior y posterior al que
obteng i el premio do 50,000..
2 idam de ¡t 100 pesos para el númeio anterior y posterior al que obtenga ol premio d j 20,000
200000
50000
20000
10000
1Ö000
2O000
37C80O
2000
1000
200
974 premios.
$ 690000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el inodio $20; el vigésimo $2 y el cuadragésimo 1 poto.
Li que se avisa al públioo para genetal iute-ügonoia.
Habana lo de Marzo do 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
Juzgado de la Capitanía Genera.—Escribanía de Guerra.—A uto.
En la Plaza de la Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, el Kxcmo. 8r. D. Luis Prendergast y Gordon, Capital» General de esta Isla, con la consulta del Sr, Auditor general de Ejército interino de es a Capitanía General I). Juan Romero y Maldonado, y por nnte mí su Escribano, dijo: que en observancia de Jas disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba, que el din diez y seis del entrante Marzo, se pase visita general á todos los presos sujetos á la Jurisdicción militar por sumarias formadas por Fiscales m litares, teniendo lugar el act > en la forma siguiente:
A las ocho de la mañana de dicho dia pasará S. E. al Cuartel de madera donde serán visitados los presos que se hallen en el Castillo de Principie y su campamento, con cuyo objeto serón conducidos al expresado cuartel.
A las nueve, se trasladará á la Cárcel con igual objeto, y terminado el acto en este establecimiento, pasará al Cuartel de la Fuerza, donde se hallarán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña y Morro.
Los Sres. Fiscales se hallarán á la hora seña ada en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á tí. E. las preguntas que les hicieren.
Los Sres. Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas Fortaleza» y su coraparaentos, asistiráu al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos eu trage de diario.
Los presos y arrestados sujetos á procedimien'os, y pertenecientes á los Regimientos Artillería á pie, id. de Montaña, Caballería, Batallón do Orden público, Escribientes y Ordonauzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Cas illos expresados, se-ráu conducidos coa las custodias correspondiente al Cuartel de la Fuerza en el que se eucoutaráu á las y media en punto de la mañana, así como los Fiscales de Ins causas á que estén sujetos.
Además; por cada Fiscal se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre yape!bdo3de los preso3, eu la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa, expresando también en e las las Fortalezas 6 lugares - en que se hallen los presos; Dicha relación én la forma precisada y por da plicadt, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas por ol órden en que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; participándose este auto al Exorno. Sr. Gobernador militar de la Biaza jara que 6e comuniqueá los Cuerpos de la guarnición en laórdandel diaá fin deque los respectivos Jefes cuiden deque por los Fiscales so cumpla exactamente lo mandad y se hagan-los estados en la forma prevenida; y por último que so publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Siía. de
3ue certifico.—Luis Prendergast.—Juan Romero Aíal-onado.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Ga-cata oficial libre el presente.
Habana 24 de Febrero de 1883.—Alejandro Nuñez —Vto. Bao. Romero-
Don Jóse Romero Blazco, Comandante Capitnn Ayu-dante y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería. • Habiéndose ausentado del fueite Punta Diamante, donde hallaba arrestado el Alférez de la segunda Compañía del propio Batallón y Regimiento, L). Mo->i desto González Quintana, á quien estoy procesando por el delito do muerte dada por fuerzas á sus órdenes al paisano D. Manuel Agustín Valdés.
Usando de las facultades que conceden las Peales-Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Alférez, señalándole el mismo fuerte Punta Diamanto de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y do no presentarse de:.tro del término señalado, se seguirá la causa y fallará en rebeldía.
Puerto Príncipe 14 de Febrero de 1883,—El Comandante Capitán Fiscal.—José Romero.
Juan Perdigueros Martínez, cabo segundo de la prime: ra compañía del segundo Batallen del Regimiento Infantería de Ñapóles núm. 4, dcloue es Fiscal el Teniehto del mismo D. Viceute Estepa Vaque-daño.
Ignoráudcso el paradero que pueda tener en la actualidad el soldado de la primera compañía del mismo, Rafael Nuñez Cantero, á quien por órden superior instruyo expediento por razón de las causas que hayan dado lugar para cesar de justificar su existencia en el mes de Julio del año 1878, quo lo efectuó en. Dos Caminos y habiendo hasta la fecha resultado fruís-» Iradas cuantas diligencias é investigaciones so hamile-vado á cabo por esto concepto, se hace público pof tercera vez en este edicto, á fin de que se presente en ¡ésta cap tal en el término de diez dias, á responder al delito de que es acusado; en la inteligencia que si no lo efectuase en el plazo señalado, se le seguirá la causa y sera juzgado en rebeldía.
Santiago de Cuba 5 de Febrero de 1883.—Juam Perdigueros.
España..........
Inglaterra.....
Francia...,.....
Alemania.......
Estados-Unid 03.
j los"Imitadores presentarse cotí la debida anticipación ' j en la expresada oficina del Detall las correspodicntes proposiciones.
Fortaleza de la Cabaña 1<? de Marzo del883.—
El Capitán.Comisionado.—José Verdes.
, Hospital Militar del Príncipe.
' > s'
| Junta Económica.--Auuucio.
E! dia 10 del próximo mes de Marzo ha do procederse íá «ontratar por licitación verbal el suministro de los rámbs de leche de burra, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el Gabinete Histológico é Ilisto-Químico de este Establecimiento durante-’el mes de Abril venidero; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos I suministros, concurran á las 12 de la mañana del e¡- i tado dia’^nte la Juuta Económica de este Hospital, j
pudieudo dirijirse eu dius auteriores y horas hábiles á j Banco Español de la Isla
esta Secretaría para enterarse de las condiciones y de- j Cuba................
más requisitos á que han desuietarse sus proposiciones. Banco Industrial
T 11 (	.	*	,	..	.	*''	, 1	,	, i .	. Rnnnn xr
La tnencionada licitación se mantendrá abierta hasta 14 tina de la tardo, adjudicándose el suministro' á aquellos .que dentro de las condiciones que se exijen sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso qúe hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á fh baja por solo el plazo do diez minutos.
Lps(au[tores <le las proposiciones que se acepten por esta Corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial ol importe de los anuncios que hubiere insertado,1 verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrare todo los ramos, y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 26 de Febíero de 1883.—El Secretario,
Luis López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
r
■t
{
2 4 5 p.g Pv s.p. f. y c. 18} 4 ií> p.g p. o0 d(V. 17} a 17$ p.g P, 60 djv.
4 4 4} p.g p. 60 d;v.
44	p.	g P.	<-(v.
24	á	3 P.	3 d[v.
<>4 á 7} p.g P. 60 d[V.
4 8 p.g P. cjv.
Oro del cuño español.... 93} ti 90} n.g p. 4 Jas 2J.
Descuento mercantil.....i L, «,.«	S s uleses
l en oro y billetes.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del	Tesoro......... 77	4 76	p.g	D. oro.
Idem	del	Ayuntamiento...... 58	4 57	p.g	D.	»
ACCIONES.
de
27 i 2S p.g P. oro.
12 a 11
I).
22
8
P-|
p.g
D.
D.
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán 1er. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas. Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano D. José Abella Ceja, á quien instruyo expediente por insulto á un cabo de Orden Público y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordeuanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido paisano, jjaía que en el término de diez dias, contados desde estafe-cha, se presente en la Fiscalía de mi cargo, sita en el Hospital Militar d^ esta plaza, con el fin de ser uoti fioado en lo resuelto por el Kxcruo. ir. Capitán General, en el expediente de referencia.
Matanzas 22 de Febrero de 1883.—Bernabé Sainz.	•	~ *
_______ ??
Don Ventura de Anca y Hernández, Alférez deja 64 Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2.	j
Habiéndose aumentado de esta plaza o' soldadlo de la primera compañía de este Batallón José Navarro Cano, natnral de Vallarca, provincia de Murcia-, á quien estoy sumariando por el delito do segunda deserción.	j
En uso de ¡as facultades que conceden las Retales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edic to al soldado expresado, señalándole el Cuartel de Sta. Cristina de esta plaza, donde deberá prescutaríe en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse ei el eérmiuo señalado, se seguirá y sentenciará esta causa en rebeldía.
Ma’anzas 17 do Febíero de 1883.—Ventura de Anca y Hernández.
Junta de Gobierna da la Peal Casa de Beneficencia y Maternidad. • .
Secretaría.
AcordaTo por la expresada Junta de Gobierno en 21 del actual, el que se saque por tercera vez á pública licitación el servicio de los suministros del pon, vi-veres, vestuario, calza lo y combustible que necesite esa Real Gasa, hasta fines del presente año económico, con el aumento de un diez por ciento sobre los precios fijados en los pliegos de cond cienes ya publicados, el Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente, ha dispuesto se convoque por esto medio á las personas que quieran hacer proposiciones, para que la3 presenten en pliegos cerrados, el sábado 10 del mes que rige, á las tres de la tarde y en el despacho de S. E., sito en la calle de Cuba núm. 24 (Gobierno Civil) en donde se hallará reunida la citada Junta de Gobierno; adjudicándose dichos servicios á los que ofrezcan más ventajas al piadoso Establecimiento; eu la inteligencia de que para
Íoder tomar parte en la subasta, habrán los interesaos, prèviamente de depositar en la Tesorería de la referida Real Casa, situada en la calle de O Reilly núm. 53, esquina á la del Aguacate, una cantidad igual á a dozava parte que expresa el pliego do condiciones, en cada servicio y acompañar á sus proposiciones la cédula de vecindad y el recibo del depósito, 6 en defecto de este carta de abono por el mismo valor á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que les será devuelta con su cédula en el momento de no ser aceptadas sus ofertas. Y desde esta fecha estará de manifiesto en la Secretaría respectiva, que se halla en las Oficinas del citado Establecimiento, el expediente del caso; en el cual están agregados los .pliegos do condiciones aprobado.? por la Superioridad y publicados en la Gaceta Oficial en I03 números correspondientes á los días 1q, 0 y 7 de Setiembre último, por ser los mismos á que han de ajustarse estrictamente los que resul'eu rematadores, á fin de que los interesados puedan enterarse de ellos, ántes de la subasta si así lo desean.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la “Gaceta Oficial” para conocimiento del público.
Habana 28 de Febrero de 1883,—El Secretario, L. Aragón.
Don Juan del Moral Ortega, Comandante graduado Gapitan del primer Escuadrón de la Guardia Civil y Comandancia de la Habaua y Fiscal nombrado por órden superior.
Ignorándose el actual paradero del paisano D, Pablo Ruiz, natural de Santa María del Rosario, que tiene que declarar como testigo en sumaria que instruyo; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido D. Pablo Ruiz) que tan pronto llegue á su noticia se presento en esta Fiscalía de mi cargo, sita en el Cuartel de M adera de esta capital, con el fin de que se ratifique en declaración que tiene prestada. •
Y para que este edicto teuga la debida pubücidac publíquese en Ja Gaceta y Boletiu Oficial de la: Provincia y en el del Cuerpo.
Habana á los 25 días del mes de Febrero de 1883 —El Capitán Fiscal, Juau del Moral Ortega.
Don Bruno Perez y Ortega, Teniente del Regimiente de Ja Reina núm. 2 de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta plaza el 24 de Diciembre último, el soldado educando de música del expresado Cuerpo, Cárlos Pompilio López, á quién me encuentro sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando do las facultades que en estos casos con ceden las Ordeuanzas á los Oficiales del Ejército, cito llamo y emplazo por este primer edicto al referido individuo, para que en el término de treinta días á contar desda la publicación del presente, comparezca en o Cuartel de la Merced de esta ciudad á dar sus descargos; y en caso de no verificarlo, se seguirá la causa con arreglo á Ordenanza.
Pto. Príncipe 17 de Febrero de 1883.—Bruno Perez.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi -tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de Marzo so ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro délos ramos do víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesito desde el dia primero de Abril hasta el treinta de J unió del corriente año.
Lo que se anuncia pai a que las personas que descaren interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económicade esto Establecimiento; en lp, inteligencia que para tomar parte eu dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y(precios límites y modelo de proposición que se hnllau de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la qtie,pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado,objeto.
Los precios de los artículos que han de subastarse se marcarán piec¡samente en oro y su peso por kilogramos" y litros.
Lq3 autores de las proposiciones que se aceptasen por, la.Superiorida 1 y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial i03 derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importo á qneáquhllos asciendan si uno solo fuere el que suministrar^ ámbos artículos y entre tojos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
'Habana 19 de Febrero de 1833.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
o Debiendo reunirse en sesiou ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha aqoMfidó en esta fecha el Consejo de Gobierno del jático que dicha sesión comience á las 12 de la mañana (leí dia 21 de Marzo próximo y teDga lugar en el letal.designado al efecto, caía calle de Aguiar núm. 81, donder-se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador, Jot¡é Cánovas del Castillo.
\ •
¡Secretaría.
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio ...................19 4 18 p.g D. oro
Banco y Almacenes de tíauta
Catalina................ 23	4
Banco Agrícola...,....... 9	4
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 4 39 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sor......... 36	4 35	p.g
Primera Compañía do Vatro-
res de la Bahía.......21 4 20 p.g
Compañía de almacenos de
Hacendados.............. 9 4 8 p.g D. »
Compañía de A)macones de
Depósitos do ia Habana.. 11 4 10 p.g D. »
Comp/diía española de alumbrado de Gas. ....'....... 39 4 38 p.g D. »
Compañía Cutiana de alumbrado de Gas.............. 21 4 20 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 29 4 28 p.g D.. »
Nuova Compañía de Gas de la ( 28 4 29 pesos oro por ac-
P.
D.
D.
de
Habana
Compañía de Caminos.
Hierro de la Habana...
Idem de Matanzas 4 ¡Sabanilla.....................
ídem de Cárdenas y Júcaro.. Idem de Cienfuegos 4 Vili u-
1
clon.
25 4 24 p.g E. »
25	4
26	4
24 p.g D. 27 p.g P.
Clara...			0 4 7 p.g	P.	O
Idem de Sagua la Grande		0 4 7 p.g	P.	a
Id. de Caibarien 4 Sancii Spiritus 	:			15 4 14 p.g	D.	»
»dem del Geste		82 4 81 p.g	D.	»
Idem' de la Bahia de la.Habana 4 Matauzas			92 4 91 p.g	D.	BiB.
rdem Urbano				20 4 19 p.g	D.	orò.
Idem del C'obre		75 4 74 p.g	n.	»
dem de Cuba		89 4 88 p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL. AZOCARES.
Blanco trenes de Dorosne Rillteux, bajo 4 regular ... dem id. id. id. bueno 4 superior........................ 15}
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior <1 regular numero 8 4 9 (T II.)
Id. bueno 4 su 10 4 11..
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14............. 10
Id. bueno 11? 15 4 16 id..... 11
l’d. superior n? 17 4 18..... llf
Id. florete n? 19 4 20....... 12}
14} 4 15 rs. ® oro
4 16} rs. 4 17 rs.
id.
id.
T H.) !.........1
iperior número 1 9} 4 9}
rs. id.
10J rs. 11} rs, 12} rs. 13} rs.
id.
id.
id.
id.
D
Eugenio de la Arena y García, Teniente Ayudanta del primer Batallón de Voluntarios Infantería de Cárdenas y Fiscal nombrado de órden superior. Habiéndose ausentado de esta ciudad los volunta rios quintos de la sexta compañía de este Batallón D Evaristo Ruiz Abascal y D. Manuel Telludo Coloret á quienes estoy sumariando por el delito de deserción cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á los expresados individuos para que en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta ciudad á dar sus descargos; bien entendido que de hacerlo así se les oirá y administrará recta justicia y de no verificarlo, se seguirá la causa eu todos sus trámites.
Cárdenas Febrero 17 de 1883.—Eugenio de Arena y García.—Por su mandato, Lino González.
la
Orden de la Plaza del 6 de Marzo de
SERVICIO PARA EL 7.
1883.
J efe de dia.—El Teniente Coronel del 1er. Batallón
de Art Hería Voluntarios, D. Mariano de la Torre. Visita de Hospital....... Batallón E. y Ordenanzas
Capitanía General.
Parada...................
Hospital Militar........
Castillo del Príncipe....
Batería de la Reina......
Retreta en el P. Central-Retreta en la P. de Armas,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de lu plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma, Don Joaquín Sauchez.	*
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Regimiento de Ingenieros
. }i
Artillería de Ejército. Bou. Cazdes. de Isabél IL
Batallón Cazadores de Isabel 11 núm. 3.
Debiendo proceder este Batallón á la adquisición le rail trages de uniforme, doscientos treinta sombreros y seiscientos pares de zapatos para cubrir las atenciones de los individuos del rabino, con sujeción en un todo á los modelos aprobados por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector del Arma, que se hallan de manifies-1 to en la Oficina del Detall, en unión de los respectivos pliegos de condiciones, se convoca á pública subasta, que te drá lugar el dia ocho del mes actual á las diez de la mañana, en el local que ocupa el despacho del tír. Coronel Teniente Coronel primer Jefe, debiendo
i
J
' Habiendo acudido á este Banco el Sr. Don Miguel García Hoyo, como apoderado de D? Joaquina García y García, en solicitud de que se le espida un nuevo título de la clase de “Libre disposición” que acredite á eu poderdante ser dueña do U acción do e&te Banco nutn. 5147, por haber sufrido extravío el título que la comprendía número lo665, expedido en 6eis de Febrero de 1878; ha acordado el Gobierno del B.mco, de conformidad coto lo prevenido para estos casos por ias disposiciones vigentes, que se anuncio dicho extravío por tres veces consecutivas en la Gaéeta y Boletiu oficial ^le esta provincia y con intervalos de diez dias de uno á otro anuncio; advirtiendo que trascurridos do6 meses después de la fecha del primer aúuucio sin que so haga reclamación do tercero, se expedirá el nuevo ejoraplar que se solicita con la palabra “Duplicado,” quedando el Banco libre de 'tbdii responsabilidad.
, Habana Febrero 8 de 1883.—El Secretario, Eugenio de Pava Caveda.
I	____ .
Contribuciones.
, , Por acuerdo de la Dirección General de Hacienda comunicado á este Establecimieuto con fecha de ayer, se proroga hasta el dia quince inclusive del actual el plazo para pagar sin recargo á los contribuyentes de Industria y Comercia y Tarifa fija de los gremios ó ’clases que á continuación se expresan.
Respecto de los demás gremios no mencionados en este anuncio se publicará oportunamente lo que se sirva Vesolver la Dirección General de Hacienda en cuanto al cobro de sus cuotas del actual trimestre.
, Habaua 2 de Marzo de 1883.—El Sub-Goberna-dor, E. Noy ano.
Industria y Comercio.
Depósito de carbón vegetal.
Idem idera Koke.
Idem Ídem animal.
IJem Ídem artificial.
Idem ídem leña.
Carbonerías.
Agencias de mudadas.
Armerías,
Almacenes de pianos é instrumentos. Coustructores y composi'ores de pianos, t'allistas.
Herrerías.
Relojerías.
Sombrererías al pormenor.
Tabaquerías al pormenor.
■j i . Cuererías.
Confiterías con reposterías y sin ella. Fábricas de rapé.
Frituras de sebo.
Caldererías.
Panoramas,
Platinerías.
Azucarerías ó ventas de frutos del país. Talleres de óptica.
■ Tiendas de dorar.
Fábricas de escobas.
Tarifa fija.
Billares.
Tiendas de pescado frito.
Puestos de frutas, aves y huevos. Fábricas de bragueros.
Limpia-botas.
Tiros al blanco.
Encuadernadores.
Casullerías.
Baños de mar.
Idem hidroterápicos.
Fábricas de papel.
Tiendas de disfraces.
Depósitos de ganado.
Estatuarios.
Embarcaciones.
Dique flotante.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} 4 8| rs. @ oro, ssgun envase, polarización y número.
AZUCAR D12 MIEL.
De 6 4 6} rs. (a>, oro, Ídem.
azúcar mascabado.
Común 4 regalar refino, de 6} 4 6J rs. © oro, Ídem
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI03 Y ORO.
D Juan E. Rubio.
D. juan Autraa.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D; Nicolás de Cárdedas, auxiliar de co rredor.
DE ACCIONES.
•
D. Andréj Manteca.
D. Eto, Bell ni.
Habana 6 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Núñez
Colecturía de Rentas dé Bejucal.
Acordado en esta fecha el remate de una caballería y media de tierra parte del potrero Inocencio, situado en el término municipal do Batabanó, en cobro de pesos que adeuda 1). Andiés Vahíos Hernández, por con ri-buciones atrasadas, se anuncia al público para los que deseen hacer proposición, se sirvan concurrir'á esta Colecturía el dia veinte y 1 clio del raes de Marzo próximo venidero á las doce de! (lia, á cuya hora tendrá lugar dicho acto jcpu 1 s formalidades del caso y previo el depósito de cinco por c ento del importe de la Irisación.	».
Dicho terreno está tasado en mil seiscientos pes \s y no serán admisibles la» ofertas quo no cubran los dos tercios del -importe do la tasación, según lo determina el artículo veinte y siete de. la Instrucción do veinte y cuatro de Güero de mil ochocientos cincuenta y siete vigente para estos actos.
Las personas que deseen mas antecedentes, pueden concurrir á esta Colecturía donde serán informadas de los particulares que les convengan.
Bejucal 28 de Febrero de 1SS3.—El Colector do Rentas, Julián de Ayala.
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
Fmbargadas por esta Colecturía dos caballería do tierras del tejar «San Felipe,» propiedad de D. Francia Al va rez Robles, eu virtud del expediente seguido en cobro de las contribuciones que adeuda la expresada tinca, cuyo terreno situado en el barrio de Jaimanita, -térmiuo municipal del Cano, linda por el Norte y Oeste con terrenos de la misma finca, por el Sur con el camino que conduce á la playa de Mnrianao y pu- el Oeste con te'renos d» los menores hijos de Lereua, han sido tasadas eu ijn mil doscientos pesos oro, y se ha si rulado para su remate el dia 23 del mes de Marzo próximo, cuyo acto tendrá legar en el local que ocupa esta C -lectoría en las formalidades de costumbre, debiendo advertir que iio se admitirán proposiciones que no cubran el importe de sn tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la G »ceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 23 de Febrero de 1883.— El Colector, -E, Mauro.

SníTOTQB.
OL'AI&TA SECCION,
rijrscxKsrAs aus. 3t»r*»K.xoa.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Sautiago Arteta é Ibari-a, Teniente (le Navio graduado, Ayudante Militar do Marina del distrito de
Regla.
Por el presente hago saber que ol dia nueve del mes de Marzo próximo á las doce del dia, se rematará uua cachucha marcada con el folio 699, la cual se encuentra depositada cu el muelle de los guadaños de esta villa, en poder de D. José de la Luz, cuya embar cacion ha sido tasada en la cantidad de diez y ocho pesos en oro, para que los que quieran hacer proposición se presenten á la citada hora en el punto de la subasta que es donde se encuentra depositada, con el b en entendido que no se admi ir i proposición que no cubra su tasación.—Regla 27 de Febrero de 1883:—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Dor el presente hago saber por término Je treinta dias contados Jes ie e»ta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha en ia mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por Jel Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es eu esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artículo 19, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre Je 1872 — Regla 1C de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan entre las de Santo Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de l|!.1 Guadalupe Ojedn, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales lian sido tasadas la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de M arza á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Don Francisco Gavoeo y L'oronte, Juez ilo miniera Ina tinaia del ilislrito do la Maddalena do està capii ài. Porla presente, etto, llamo y emplazo 4 M.nud Guardiola Garufa, h(jo de Jouquiu y Rosa, do cara n:i-laralezay vecindad, soltero, vendedor y do i-.-itor o nflos de edad, para quo dentro del término de se-citta días contailoadiadela inserción de la proselito en la Cío--cela olienti del Gobierno de la Hulmnat n la I-la do ('¡iba, comparezca en los estrados de oslo Juzgado, M-tuado enei piso alto do la casa Ayuntamiento, para hacerle cierta notificación y requerimiento cu las diligencias del cumplimiento de lu ejecutoria maúla < n causa seguida contra el mismo, por hurto frustrado en lu que ha rddo condenado 4 ciento veinte y cinco pesetas de multa.—A la vez en nombre do tí. M. el Rey l>. Alfonso XIL fq. D. g.) (xhoito y requiero 4 todas las autoridades de dicho Gobierno de la Htdana 4 lindo que se sirvan disponer que por sus respectivos depon-dienti s se practiquen dilige nefas en busca del retí rido Guardiola, con objeto de que sea requerido al pagode la multa impuesta, ó en otro caso 4 sufrir los veinte y ciuco (lias de arresto en sustitución de aquella. —Dado en la ciudad de tíevilla 4 diez y nueve de Enero de 1883. Francisco Gayoso.— 1 actuario, lldifonso Valdivia.
02 E O 3
Ldo. D. Miguel deOchoa y Reuitez, Juez municipal propietario de eslu villa y sustituto do primera insiáu-cia, etc, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Ignacio Morillo y Carranza, hijo de Don Ignacio y Di Rila, natural do esta villa, soltero do diez y nueve años y tabaqueo o, pura que en el término do nueve dia»contados desde la lee.lia, se presente en la cárcel de est» villa, 4 descargarse de la culpa que lo io-sulta en la causa (píese le sigue por robo de un reloj 4 D. José Benito Carranza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se te orni y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. — Guana bacca Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tre*.—Miguel de O Una. — Por mandad ido tí. Sri »., Luis J. Maria.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Luís J. Marín.
0-7 E O 5
Don José Liria y Valier, Juez municipal y deprimerà instancia en propiedid de esta villa.
Por estenui tercer edicto, cito, llamo y emplazo A lo-» asiáticos Manuel y Ramon Aguo, p ira que en el término de nueve dius se presenten en la c ircd pública de esta villa 4 descargarse do la culpuque les resulta «n la causa que se les sigus por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida jusucia y do lo contrario «e les declarará rebeldía y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámite que ocurrsn.-Sigua la Grande Febrero 26 de 1883.—José Lino y Vullier. —Por su man lado, Calixto .María Cu aC y Valnés.
90 E O 5
Don Severi no Prieto Pereira, Juez de primera instancia del dfttrito de Belen.
Por esle mi t-rcer y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Vicente Vallèa y Martínez, hijo do Jo.ó y María, naturai de esta, soltero, carpintero, de veinte y ocho años, 4 fin do que en el término de nueve dias, hb presente en este Juzgado, 4 evacuar un seto de justicia en causó1 que su le sigue por uso indebido de nomine, cierto y seguró que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento,—Haiiapa Febrero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Francisco Ozoguera. --Y para su publicación por tre» números de la Gseetu oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
74 K O 6
Don E klardo Fontan Marcó del Pont, Juez deprimerà instancia del distrito de Jeoiis Muría.
Porcate mi tercer edicto y prtgon, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Hermida y Díaz, lujo de 1). Benito y Di Vicenta, natural deGdiciu, soltero, do treinta y cuatro años, calderero, paratpie dentro de nuevo días comparezca eo ol Juzgado, Animas noventa y uno,
4 ser notificado del traslado que ss le ha conferido eu la causa que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, ¡neurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrailos del Juzgado.—Ilab.na Febrero 28 de 1883.—EJuardo Fontan.— Uor su matul .-do, Antonio González.	96 E O ó
Don José del Barrio y (Joro, Juez de primer.» iuataucia en propiedad de este partido judicial do tíau Cristóbal do ios Pinos, etc.
Por esta mi teicera y última cirta de edicto y pregón, cito, Humo y nnplazoáD. José Domingo Uernan-ez Vidal, hijo de Don Mauuel y Doña María del (.'ármen, natural de Canarias y vecino de tím Cristóbal,
(ie estado viudo, zapatero, de treinta y siete años 'de edad, y sin instrucción, 4 (pilen se le sigue causa en e.-to Juzgado, por hurto de dinero al asiático Mumn 1 Miato, para que dentro del término denueve dias 4 contar desdo ' el último anuncio se presente 4 descargarse de Ja culpa que ie resulta en la rcfeiida causa; cifro y seguro que sí así lo hiciere »-e le admistrarárecta y cumplida justicia, y en caso contrario se ¡e declarará rebe de y contumaz é incurso cu las penas de 1» Loy y por bastante los estrudo» del Juzgado, con quienes se entenderán los demás trámites de la causa. Y para su publicación por tres uúineros consecutivos de la Gacetu oficial se libra la presente.—En tíni Ciistébal Febrero 28 de 1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutienvz de Celia.	113 E O 5
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de e-te partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi tercera y última caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. José Domingo Hcrnaudrz Vidal, natural deCinarias, vecino de tían Cristóbal, viudo, zapatero.de treinta y siete años de edad y sin instrucción, para que en el térmiuo de nueve dius que se contarán desdé el ú.ttmo anuncio, se presente eu este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por lesión 4 Donjuán Alen, licito y seguro dé que sí así lo hiciere, se le oirá y adiuinis-rará justicia y de lo contrarióse lodeelarurá releído y contumaz é incurso en las penas de la L-y y por bastante 1Ò3 estrados del Juzgado cou los cuales re cnt n- • deráti los demás trámites de la causa. Y para su publicación por tres números consecutivos de l-i Gaceta oficial se librad presente en San Cristóbal Febrero 28 de l,s8:t.— José dei Bai rio y Corp.—Por mandado de su St ia., Santiago H. Gutierre/, ue Cdis.	Ii2, K O 5
D. ¡severi no PHeto y Pereira, Juezdo primeta i usta noia del distrito do Belen.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Rodríguez, que se dice ser nuturul dé Puerto Rico, soltero, como de uuos veinte y dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente eu la cilrcel de »sta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgudose Esigue por hurtoá ID Rosalía Mariintz; detto y seguro deque si asi jo hiciere se le ad-