GACETA DE
Nom. 55.
PERIODICO OFICIA L DEL. GOBIERNO.
Martes 6 de Marzo de 1833.—Santa Coleta y San Victorino.-Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA LECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mlüli! GENERAL M LA ISLA DE (lili.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, en telegrama feclia de ayer, se comunica á este Gobierno General, lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—Habiendo fallecido el Senador por la provincia de Pinar del Rio (Isla de Cuba,) D. Juan Manuel Sánchez Bustamante, según participa el Senado á mi Gobierno, en cumplimiento de lo que dispone el art. 58 de la Ley electoral para Senado res de 8 de Febrero de 1877, vengo en decretar lo siguiente:—Articulo único. En el dia 26- del mes corriente se verificará en la Capital de la provincia de Pinar del Rio, la elección de un Senador conforme á la ley de 9 de Enero d.e 1879, y observando las reglas establecidas en la ya citada de 8 de Febrero de 1877.—Alfonso.—EL Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. se cumpla lo mandado en el preinserto Real decreto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Marzo 3 do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.•
sean motores eléctricos mejorados.”—Se tomó ra-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de tratista con estricta sujeción se comunica al Excmo. | baga, debiendo para ser
siguiente:
la Real orden
1	0	...	„	,	, .	---------	- --- cuenta del expediente re-
lóoz.—Ei secretario, Ramón García Romero.— lativo á las oposiciones verificadas en la capital de Hay un sello del Conservatorio do Artes.—Corres- esa Isla á la Cátedra de Dibujo lineal y topo°ráfi-ponde literalmente con su original que para este eo de la facultad de Ciencias de la Universidad de fin me lia exhibido D. Andrés Raquero y Almansa, la Habana, que ese Gobierno General remitió con vecino de esta córte á quien lo devuelvo, de que carta número 2680 de 30 de Noviembre último, y doy fé y á que me remito. -Y para que conste á en vista de que no se ha faltado á la legalidad en instancia del mismo y dejando nota en el libro in- ninguno do los actos verificados; S. M. el Rey dicador, yo el infrascrito Notario del Colegio de (q. D. g.) de conformidad con el dictámen del esta villa con vecindad y residencia en ella, pon- Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien go c' presente en un pliego de la clase décima se- aprobar dichos actos y conferir la mencionada Cá« nalado con el número 970,604, que signo y firmo tedra con el sueldo anual de novecientos
nir las condiciones de	__
liarse conforme á las muestras ó tipos que deberán
Rocepcion, sin que sea
jan para la introducción de efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, recibo y demás incidencias del servicio.
17. Todos los tejidos y telas elaboradas se-
y distrito de esta capital legalizamos el sig- puesto por el Tribuna] qiie calificó los ejercicios.” no, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. j Y acordado por S. E. en 27del citado mes de Federico Alvarez.—Madrid 9 de Diciembre de Febrero el cumplimiento de la preinserta Real ór 1882..—Signado.—Ldo. José García Lastra.—Sig- den, se publica en la Gaceta Oficial para general nado.—Ldo. Francisco Seco do Cáeeres.—Hay un conocimiento sello de legalización.—Colegio Notorial del territorio do Madrid.—Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director General.—A. Merelles.--Hay una rúbrica.—Hay nn sello:—Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Habana L° de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Febrero próximo pasado, se comunica al Exorno.
o i, „o a-í iodo m . t) . . Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
_ Sello 9?—Año lS82.-Testimomo.-Patente «Excmo. Sr.-Examinado el expediente de de invención sin garantía delgobierno, en cnanto ]as oposiciones verificadas en esa capital á la Cá-a a novedad, conveniencia o utilidad del objeto tedra de Geometri i descriptiva de la facultad de sobre que recae. D. José Luis Albareda, Ministro Ciencias, Sección de las fisico-matemáticas de la de Fomento.—-Por cnanto D Tomas Alva Edisson, Universidad de k Habana, que ese Gobierno Ge-residente en Menlo Park lia hecho presente en 22 j reinito con carta numere 2679, do 30 de No-de Mayo ultimo que a fin de asegurar el derecho v¡embre último, y resultando que no se ha faltado a la explotación esclusiva de ‘“gene ruderas moto- á ,a ]ega];dad on ninguno de los actos verificados; res eléctricos perfeccionados^ desea obtener patón- g_ M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con eí
f tXVer°n COnvTeg ° Va Ley dC ^eJull0í dictámen del Consejo de Instrucción pública, ha do 1878, y lia cumplido con lo que se previene en itonido á ])ien api.obJar los ejercicios' de las oposi-
Sección de Fomento—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2165 y con fecha 26 de Diciembre xíltimo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en '.os artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de privilegio de invención de 30 do Julio de 1878, remito á Y. E. eópia3 de nueve testimonios de dichas patentes concedidas en esta forma: á la Compañía general de tintorería y aprestos sistema “André Lyou” cuyo administrador delegado es el vizconde de Gombert, por una “máquina para aprestar los tegidos de seda ú otros,” llamada	“Cargador-plegador mecánico André
Lyon:” á Mr. Albert Augusto Jouug por un aparato “Cámara litera” de barco de suspensión universal: al mismo por un Colchón Salvavidas proporcionado: á Mr. Jean Baptiste Berliev “por procedimiento de desagüe con trasporte á largas distancias por medio de un tubo neumático:” á Mr. Eugene Sourcis gerente de una Sociedad francesa anónima por “máquina que perfecciona las empleadas en la fabricación de las retortas, ladrillos y otros productos refractarios” y áD. Tomás Alva Edissou por “máquinas dinamo-eléctricos ó sean motores eléctricos mejorados;” por “procedimiento mejorado para indicar y regular la corriente de los generadores eléctricos que alimentan luces eléctricas:” “por generadores motores eléctricos perfeccionados;” y por “lámparas eléctricas do arco voltaico, dispuestas de una manera perfeccionada con ciertos mecanismos mejorados para la regulación de los mismos.”—Lo que do Real orden digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de las precitadas nueve copias.”
Y pueBto el cúmplase por S. E. en 16 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sello 99—Año 1882.—Testimonio.—Patento do invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del bbjeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cnanto D. Tomás Alva Edisson, residente en Menlo Park, lia hecho presente en veinte de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación esclusiva do “unas máquinas dinamo ó magneto-eléctricas ó sean moto- j res mejorados,” desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo quo se previene en la misma boy; por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. lo-; más Alva Edisson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como -parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desdo hoy basta igual fecha del año de 1902 en que concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al! Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesa- ¡ 1I03 deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También; podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por 6Í ó por medio de represen- ’ tantos á los Gobernadores Generales de las provin- ¡ cias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos aiios contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el ob -jeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 30 de Setiembre do 1882. —J. Luis Albareda.—Hay una rúbrica.—Iíny un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente ( de invención á favor de D. Tomás Alva Edisson; por “unas máquinas dinamo ó magneto-eléctricas o.
la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Tomás Alva Edisson derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde boy basta igual fecha del año de 1902 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta pa« tente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria,—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais.— Madrid 30 de Setiembre de 1882.—J. Luis Alba-reda.—Hfciy una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de D. Tomas Alva Edisson por “generadores motores eléctricos perfeccionados.0’—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 251, segundo con el número 31<I4.—Madrid 19 de Diciembre de 1882.—El Secretario, llamón García Romero.— Hay uu sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero y Alman-sa vecino de esta córte á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito.—Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio do esta villa con vecindad y residencia en ella pongo el presente en un pliego de la clase décima número 970,605 que signo y firmo en Madrid á 9 de Diciembre de 1882.—Signado.—Federico Al-
ciones á la indicada Cátedra y conferir esta con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos, con que está dotada, al opositor unánimemente propuesto por el Tribunal de Censura D. Manuel Solano y Molina.”
Y acordado por S. E. en 27 del citado mes de Febrero el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
. Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por D. Jorge Fowler, Vice-Consul de S. M. B. en Cienfuegos y gerente de la Sociedad Fowler y Compañía, la correspondiente autorización para reconstruir, con arreglo al proyecto presentado al efecto, uno de sus muelles y tinglados; he creído conveniente disponer en acuerdo de 23 del corriente, so baga pública dicha petición por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial á contar de la fecha de su publicación, á fin de que si alguno se considerase perjudicado con la realización de dicho obra, ocurra á este Centro dentro del referido término, exponiendo el derecho de quo se considere asistido; en la inteligenciado que trascurrido dicho tiempo sin verificarlo, no so admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente que se tramita y do los informes que se determinan para tales pretensiones.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos consiguiente?.
Habana 26 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
existir en el Almacén de
árbitro dicho asentista de cambiarlos por otros áun cuando los que presente en lugar de los pedidos reúnan mejores condiciones de aplicación y rán do superior calidad y denlas condiciones que so material, á menos que sea con la conformidad do expresa, sirviendo de comparación para su recibo la Comisión que lia de reconocerlos.	_ i los de su clase que como modelo existen en el Al»
2.	El miraguano deberá estar suelto, libre macen ó practicándose con ello3 el reconocimiento de todo polvo y humedad y sin mezcla de otra lana ó pruebas que se crean convenientes.
opaD,a	.1	18- El contratista no podrá oponerse á quo
3.	El añascóte o lilaila que baya de servir por la Comisión do reconocimiento se practiquen
para saquetes de cartuchos, serán precisamente de cuantas pruebas y ensayos considere oportunas pa-laua pura, sin que se tolere la menor mezcla de' ra comprobar la calidad de los géneros, algodón en su trama y urdimbre y por lo tanto se ¡	19. Si del reconocimiento que debo practi»
lian de disolver completamente en una disolución carse resultase no ser do recibo el todo ó parte do concentrada de potasa á 9.°	los efectos entregados, deberá el contratista repo-
La consistencia deberá ser tal, que una tira nerlos en el plazo de seis dias á contar desda el en de OTO de longitud y 0*04 de ancho, ha de resistir que fuesen desechados.
20. Nc entregando el contratista los efectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los pla-.	-.	zos estipulados, se adquirirán por Administración,
de Recepción que existe en el Arsenal, por virtud siendo de cuenta del contratista la diferencia que de los pedidos que se bagan como queda dicho y j pueda resultar por mayores precios; y además de en cuyo local permanecerá basta el debido i eeono-1 esto, á la primera falta se le impondrá una multa Cimiento nne Re «metinno ]a Comi&iou ñoñi- del 10 por 100 del importe do los efectos dejados
de entregar calculado al precio de contrata, á la segunda el 25 por 100 y á la tercera, la Adwinis-
uii peso de 17 kilogramos en sentido de la urdimbre y de 16‘50 en el de la trama.
4.a Las entregas se verificarán en el almacén
cimiento que se practique por brada al efecto.
5.
La citada Comisión podrá hacer cuantas
Pruebas juzgue convenientes para convencerse de la j traeion podrá rescindir el contrato con pérdida to-bondad del artículo y de si se halla conforme á los tal de la fianza y do las multas impuestas, modelos tipos.'	—	...........................
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Condiciones generales y económicas.
1.	a El suministro abraza los artículos que se expresan en la relación que so acompaña á este pliego, con los precios tipos y las condiciones que han de reunir los efectos.
2.	a El contrato durará dos años á contar desde la fecha en que se adjudique definitivamente el contrato.
3.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias do publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada en tres de Mayo de mil ochocientos sesenta y nueve y en las demás disposiciones vigentes.
49 Para presentarse como licitador será condición precisa constituir préviamente en la Tesorería Central, 1h suma de $1500 en metálico ó su equivalente on billetes del Banco Español de la lila de Cuba en la Habana ú otros valores admisibles, regulando sn importo por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
5.a Las proposiciones se harán cu pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
A cada proposición se acompañará la cédula, personal.
69 Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de quo trata la cláusula 4.a
79 Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento, que se liará extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
8.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho déla puja los quo abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por ei orden preferente de numeración do los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
9.	a La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el corres-
' pondiente al mejor postor, cuyo resguardo queda- ya los errores do imprenta en la rá en el expediente hasta la formalizacion de la | fé de erratas; en la inteligencia que serán devucl-
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y em; laza á D. Manuel Pardo, Contador que fué de la Colecturía de la Aduana de Baracoa, ó á sus herederos en el ca - _T .	ti- ¡ so de que éste hubiese fallecido, para que en el térmi-
varez.—Hay un sollo de este ^ Notario. Legaliza— ¡ no improrogable de sesenta días, á contar desde la pu- \ cion:—Los infrascritos Notarios del Colegio y dis- blicacion de este anuncio, comparezcan por sí ó por trito de esta capital legalizamos el signo, firma y medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este y rúbrica que preceden del Notario D. Federico Tribunal, sito en la calle del Prado núm. Iu5, á reco-Álvarez—Madrid 9 de Diciembre de 1882.—Sig- jer el pliego ríe los reparos deducidos en el exámen de nado.—Ldo. D. José García Lastra.—Signado.	i
Ldo. Francisco Seco de Cáeeres.—Hay un sello de Aduana, correspondiente al mes de Julio de 18,9, pre-. del
i^id'rfd —níy^mtíümb?e°tin^01<—E^có^b—El ¡	011 plazo expresado, se procedí á* 1» ran- t0 <jcl controlo, so fije en 1» cantidad do' cuatro
Director General.—A. MereUcs.-Uuy un sello	r-»cons.¡tuido.e» 1. tnismufor,na exprca»-
del Ministerio de Ultramar.	Habana 19 de Marzo de 1883.—£1 Secretario ge-
neral José Diaz.
podiente lianza definitiva.
11.	El rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias, contados desde el siguiente al en que se
la cuenta "de lientas Públicas de la Colecturía de dicha le comunique por la Ordenación la adjudicación
remate.
12.	La fianza para responder al cumplimien-
21.	El contratista retirará del Almacén dentro del plazo de tres dias los efectos que se le desechen en el acto del reconocimiento; si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para vender los géneros y deducir del producto una décima parte por razón de multa más el importe de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
22.	Del importe de las entregas so expedirán, libramientos para su cobro por la Tesorería Central do Hacienda de esta Isla, cuyo pago so verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla do Cuba al tipo del dia anterior al.cn quo se realice el cobro.
23.	Con arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo de 12 de J nlio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no baya podido realizar libramientos por valor del duplo del importe de la fianza, sin que lo hubiesen satisfecho en el plazo de tres meses, siempre quo acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas on las oficinas de Hacienda.
24.	Serán de euonta del contratista los gastos que ocasione la conducción de efectos basta el Almacén de reconocimientos, los que origine la extracción de los desechados y todos los demás basta su recibo definitivo.'
25.	Si por consecuencia de las pruebas qno so estime conveniente practicar resultase deterioro, serán de cuenta del contratista cbando los efectos se desechen y por cuenta do la Hacienda 6¡ so declaran admisibles.
26.	También serán de cuenta del rematador los gastos del espediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Octu • bre de 1866, son las siguientes: primero, los quo se cansen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales; segundo, los que correspondan segun arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de la escritura y testimonio de la misma; tercero, los de impresión de treinta ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
27.	La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el contratista presentarlos en la Ordenación salvados
correspondiente
(Los testimonios de patentes rfln en les próximos números.)
restantes se publiea-
Industria Pública.
Por ol Ministro de Ultramar con fecha 3 do-Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Deseando que los alumnos de
da para el depósito provisional.
La que se presente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que
Comandancia General de Marina del Aposta-
clero de ia Habana.
Secretaria.
13. El rematante quedará sujeto á lo preve nido en el artículo quinto del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, si no cumpliere las condicio-
14. Será obligación del contratista entregar
Acordado por la Exorna. Junta Económica nes que debe llenar para el otorgamiento de la cs-del Apostadero en sesión celebrada el 26 del ac- entura, impidiendo que tenga 'efecto en el termino tual, sacar á pública subasta el suministro de los que se senda; ejerciendo la Administración bu ac-seeunda enseñanza v los de facultad de esa Isla'tejidos que puedan necesitarse en el Arsenal por el cion contraía lianza y bienes del interesado ías a paf'tioipen^le las^racias concedidas á los de la Pe-i téímino de dos años y á tenor del pliego de condi- ¡ el completo resarcimiento de los perjuicios causa» nínsula con motivo del natalicio de. S. A. la In- eiones y relación valorada que se insertan á conti-|dos. fanta D.a María Teresa, y en la imposibilidad de; nuacion, se hace saber al público que dicho acto hacerlas extensivas todas por curso, S. M. el Roy (q. D. g
rizar á los referidos alumnos t ,	,	.	.	,
írmúanear el estudio de las asignaturas que cons- que deseen hacerse cargo de dicho servicio.	comunique poi
^»*,**«0*.«*^*	SSSüS
,, !~ «“• “ 1<>s ***"• ““ «
Contaduría do Acopios del Arsenal de la Habana, m pidan.	.
-Pliego de condiciones bajo las cuales se saca! lo- Marina no contrae más compromiso á pública subastad suministro de los tejidos que el adquirir del contratista los efectos que no-
,	. i _	__ i	__j_„	ñora Ins	nnl »P.rVlíUO rtin ftllict
necesitar durante
todo el próximo mes do Marzo y examinarse en el de Setiembre de las asignaturas correspondientes al último grupo objeto del simultaneo.”
Y acordado por S. E. en 27 deleitado mes de Febrero el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
tos los’ que carezcan de este requisito.
29.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro basta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que so presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
30.	No se devolverá al contratista la fianza basta que acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación, el llcal decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid do 7 del mismo mes y ano y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881 en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Modelo de proposición.
D. N_____N...., vecino de..........., segim
cédula personal que exhibe, domiciliado en la callo
de.......núm...., enterado del anuncio publicado
enla.........del dia. ...y de las condiciones y
requisitos que se exijen para el suministro de los efectos qno necesita la Marina, se compromete á tomar á su cargo la entrega de los géneros que
sujeción á los los precios la baja do
1.a
Condiciones facultativas. Todos los géneros y efectos
eiones de efectos comprendidos en este contrato tanto por ciento expresado en letra.) que verifiquen directamente los buques de la Es- Arsenal de la Habana 8 do Febrero de 1883.
que
com-
prende esta subasta, deberán entregarse por el cou-
cuadra I
directamente los buques de la Es-por cuenta de sus fondos económicos.
16. Entregará los efectos en el almacén de
Arsenal de
—José María Martin.—Vto. Bno.—CreseeneianQ Sarriou.—Es copia.—Puis Pastor y Pandero