
r&tœtsàêàtm&i»
mm

n Manuel Fernandez Diarias, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plaza, Fiscal de causas en la misma.
Ignorándose el paradero del vecino de esta Ciudad,
¡) Pablo Herrera ¡Pellera, que se dice vive en el ba-J rr¡o de Santa Teresa de esta Ciudad, se le cita para «ue c mparezca en esta Fiscalía,. sita en la calle de ¡jhacón número 36, para que preste una declaración lie le es de suma importancia, —Habana veinte y tres c Febrero de 1883.—Manuel Fernandez.
p. Juan Sabarga Rubio, Capitán graduado, Teniente de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II. número tres, Fiscal nombrado por el Sr. {
Coronel Teniente Coronel del. mismo.
Ignorándose el paradero del asiático Hermenegil-1 do Sagou, que en el mea de Mayo del año anterior, se Capitanía General
del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe, debiendo los licitadores presentarse con la debida anticipación en la expresada oficina del Detall las correspodientes
proposiciones.
Fortaleza'de la CabaBa lo de Marzo del883.— I España El Capitán Comisionado.—José Verdes.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
hallaba de Jefe de cuadrilla eu el ingenio Síbaro en clavado en la judisdiccion de Cárdenas, provincia de Matanzas; en el cual compró mil quinientos ochenta tabacos al soldado del Batallón Cazadores de Isabel U Andrés Barrios Barrios y al soldado licenciado del Bjército José Fraga Torres, los cuales fueron robados por estos en el ingenio de Santa Gertrudis En uso de fas facultades que me c ncedeu las Beales Ordeuauzas del Ejército como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de e-te delito, por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al asiátic > Her-megildo Sagon, para que en el término de diez dias ¡í contar desde este mi último edicto, se presente con los tabacos comprados en la guardia de prevención del Castillo de la Cabaña con objeto de entregarlos; pues de no verificarlo así se le declarará cómplice y encubridor de los referidos tabacos robados. Advirtiéndo e que ha sido llamado por el Consulado de su Imperio y no ha sido posible averiguar su paradero. Y para que este edicto tenga su debida publicidad, insértese en' la Gaceta y periódicos oficiales, y particular eu los de la provincia de Matanzas donde se cree tenga su residencia el referido asiático. Dado en la Habana á veinte de Febrero de 1883.—El Capiton Teniente Fiscal, Juan Labarga.
' Orden de la Plaza del 3 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 4.
J efe de dia.—El Teniente Coronel del 6. ® Batallón de“Voluntarios,5,D. José Gener.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
6. ° Batallón de Voluntarios.
Parada.
Hospital Militar......
Castillo del Príncipe.. Batería de la Reina.. .
Regimiento de Ingenieros.
Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— £1 29 do la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, Don
Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
f 2 á 5 p.g P. s;p. f. y c.
............\ 18} á 19 p.g p. yo dtv.
Inglaterra............ 174 A 18 p.S; p. ood|v. •
/ I A 4} p.g P. 60 (1 V.
braucia...............i 41 p.g P. C[V.
Alemania............. Nominal
Estados-Unidos........{ «} J	d,V>
Oro del cuño español.. 95 S 95} p.g p. a las 21.
Descuento mercantil...{ L oro y filfetos. “ * “““
FONDOS TUBLICOS.
Bonos del Tesoro. ...... 77 á 76 p.g D.
Idem dql Ayuntamiento.... 58 á 67 p.g D.
ACCIONES.
oro.
»
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan entre las de Sanio Domingo y Sol; compuestas de emburrado tabla y teja, de la propiedad ile L1.1 Guadal upe Ojeda, en cobro do pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales lian sido tasadas la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatro-ciento?, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doea de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se huce público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector Francisco Loyzaga.
■S
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica,—Anuncio.
ha de prosuministro
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante del cuor-po de Estado Mayor de Plaza y Sargento Mayor de la de Puerto-Príncipe.
Habiéndose ausentado del fuerte «Punta-Diamante» de esta ciuúad, donde se encontraba preso el Teniente graduado, Alférez del regimiento Infantería del Rey número uno, D. Modesto González Quintana, á quien me encuentro procesando por el delito do robo y asesinato: usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejéi cito, por el presente, cito, Huno y emplazo por primer edicto, al referido Sr. Oficial, señalándole el fuerte indicado donde deberá presentarse en el término de treinta dias á coDtar desde la publicación del presente á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la‘ enusa y se sentenciará en rebeldía—Puerto-Príncipe 29deEuero de 1883.—Antonio Rodríguez.
E! dia 10 del próximo mes de Marzo cederse á contratar por licita'cion verbal el de los ramos de leche de burra, ga3, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el Gabinete Histológico ó Histo-Químico de este Establecimiento durante el mes de Abril veuidero; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las 12 de la mañana del citado dia ante la Juuta Económica de este Hospital, pudiendo dirijirse en días anteriores y horas hábiles á estu Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que han de sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellos que dentro de las condiciones que se exijen sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitiráu pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que se acepten por esta Corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrare todo los ramos, y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 28 4 29 p.g P. oro.
Banco Industrial........;. 12 á 11 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 19 A 18 p.g D. oro
Banco y Almacenes de Sauta
Catalina................ 23 A 22 p.g D. »
Banco Agrícola........... 9 A 8 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 A 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 36 A 35 p.g J). »
Primera Compañía de Vapores de la Babia.........7... 21 A 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 9 A 8 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 11 A 10 p.g D. »
Compañía española de alumbrado (le Gas. -......... 39 A 38 p.g D. »
Compañía Cubana (le alumbrado de Gas............. 21 A 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 29 A 28 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 23 A 29 pesos oro por ac-
Habana..................{ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 25 A 24 p.g E. »
Idem de Matanzas A Sabanilla...................... 25 A 24 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Júcaro.w 26 A 27 p.g P. *
Idem de Cienfuegos A Villa-
Colceturia de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores el remate d la casa propiedad de D. Ciriaco de l¡i Cruz, en esta Ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el dia de boy, se hadispues ti tenga lugar nuevo acto ei dia 26 del presente mes, á las 12 de su mañana y eu el local qne ocupa esta Colecturía; con advertencia de que no se admitirá proposición que baje de Jas dos terceras partes do su tasación. Lo que se hace público por este medio para que llague á conocimiento do aquellos que se interesen.
Santiago de las Vegas Febrero 15 de 1883. El Colector, Ensebio Mauro.
clara		o a 7 p.g	P. »
Idem de Sagua la Grande	 Id. de Caibarien á Sancti SpI-	6 á 7 p.g	P. «
ritus •••••• »(«•••»• •»••••«•«»••■ • • *	15 á 14 p.g	0. .
ídem del Oeste			 Tdem de la Bahía de la Haba-	82 á 81 p.g D. »	
■na á Matanzas			92 á 91 p.g	D. BiR.
Idem Urbano				20 á 19 p. g	D. oro.
Tdem del Cobre		75 á 74 p.g	I). »
dem de Cuba		89 á 88 p.g	D. »
Don Ramón Ruenes y García, Coronel de
Fiscal | erraaneute de la Plaza.
Ignorándose el paradero actual del soldado que fué del Escuadrón Tiradores de María Cristina, lía mon García Velez, y siendo necesario hacerle conocer la resolución del Exerao. Sr. Capitán General, en su raaria que se le seguía por hurto de dos pórta-bol ellas de plata, cito por esto medio al dicho Ramón García Velez, para que en el término de veinte dina á contar desde la fecha do esta publicación comparezca eii esta Fiscalía, sita p'anta baja del cuartel de la Fuerza con objeto de que sea notificado.—Habana 22 de Febrero de 1883.—Ramón Ruenes.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capí -tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo I
Caballería, mes de Marzo se ha de proceder á contratar en subasta Lem idMd! id. buenoá^üpcv-
I mi Kl I AH Al AH nA iv.	/I n L 1 ..A »A A-, J . __ (__..... _ I	f
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo a regular. 14} A 15
rs. @ oro
Estado Mayor de Plazas.— Fiscalía.
Juan Gómez Rinota, sargento segundo que fué del Batallón Infantería de Madrid del Ejército de Puerto Rico, se presentará en esta Fiscalía, sita en el Pabellón número 3, de los Barracones de la Cabaña, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Febrero de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Don Rafael Rosado y Brincan, Teniente Coronel graduado Comandante, segundo Jefe del cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
El paisano D. Leoncio Acosta y Egorman, natural de Puerto—Príncipe, ve'ino de la Habana, soltero, empleado, de 21 años do edad, con una cicatriz como de tres centímetros de extensión y de forma circular en la parte exterior del pecho y en el tercer e»pac¡o intercostal producida por arma de fuego; después de haber sido sentenciado en rebeldía por el delito de agresión á un Oficial de este cuerpo, so presentó en esta plaza y obtuvo del Excino. Sr. Capitán General, que se abriese nuevamente el proceso contra él instruido, á fin de que fuera escuchado y se atendiesen sus descargos, más habiendo vuelto á fugarso cou dirección á la República de Méjico, según noticias, y dejado de comparecer en esta Fiscalía con el indicado objeto, apesar de haber trascurrido el plazo que por edictos se le dió para que lo eíéctuára; ruego á todas lasautorld -des, así Militares como Civiles, que le busquen, y de hallarle en territorio español ó extranjero del cual pueda ser extraído con arreglo á derecho, le reduzcan á prisión poniéndole á disposición del Sr. Coronel de este cuerpo miéntras este exista, y en contrario c so, á la del Excmo. Sr. Capitau General de la Isla, por proceder así eu justicia.—Y para que estu requi átona tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de esta capital, Boletín oficial de la provincia, Diario de la Mar na y reprodúzcase en los periódicos oficiales de las demás provincias de Ja Isla.—Dado en la Habana á los diez y siete dias del mes de Febrero de 1883.—Rafael Rosado.
pública el suministro de los ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de Junio del corriente afio.
Lo qive. se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Econóraicade este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte eu dicho acto do contratación es prociso verificarlo dentro do las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse eu dias y horas hábiles con el ‘udicado objeto.
Los precios de los artículos que han de subastarse se marcarán precisamente en oro y su peso por kilógra-mos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superiorida 1 y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial ¡os derechos que les correspónden nor los anuncios que hubiere insertado; verificándolo ael total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ambos artículos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta I general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha ol Consejo de Gobierno del| Banco qne dicha sesiou comience á las 12 de la mañana del dia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el I local designado al efecto, casa calle de Aguiar núrn. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador,] José Cánovas del Castillo.
rior............................. 1,5} á 16} rs.
................... A 17 rs.
id.
id.
rdem id. id. Id. florete.
Cogucho inferior A regular numero 8 A 9 (T H.) .......4
Id. bueno á superior número» 9} A 9} rs. id.
10 A 11.................j
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... 10	A	10}	rs.	id.
Id.Jbueno n? 15 A 16 id.... 11	A	11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18.... 11}	A	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20..... 12}	A	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—-Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs. número.
oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6} rs. © oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común A regular refiao, de 6} A 6} rs. © oro, idem,
concentrado.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Colecturía de Rentas de San Cristóbal.
■■■	-T
D. Lucio Hernández, Colector de Rentas de esta juris
dicción administrativa.
Hago saber: que habiéndose acordado se saquen á pública subasta diez y un tercio caballería de tierra de la hacienda «Santa Cruz,» situada en esta jurisdicción administrativa de la propiedad de D. Ramón Nu-ñez, para pago de réditos de censos, [atrasados] el din 26 de Marzo próximo y hora de las 12 de su mañana tendrá lugar en la Administración Económica de la Provincia y en esta Colecturía, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
l:.i Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para que puedan ser admisible las proposiciones habrá que acompañar á cada pliego la curta dt pago de depósito por la suma de $475-40 cts. importe del ■> p. § de la tasación. Este depósito puede hacerse en la Económica de la Provincia y eu esta Subalterna.
3? Constituida la junta para la subasta en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierto el acto, recibiéndose los pliegos por espacio de media hora, para lo cual se procederá á su apertura sin que s? admitan más proposiciones, adjudicándose el remat al que haya presentado proposición más ventajosa.
4? En el caso de que resultaren proposiciones iguales, y no hubiese otra más ventajosa, se abrir i nuo-va licitación por pujas á la llana que no excederán (h quince minutos, y solamente cutre los autores do las mismas, adjudicándose á favor del que más ventajas ofrezca.
Las proposiciones-se liarán en esta forma:
T). F. de tal, vecino de ...según cédula personal
expedida por......eu tal fecha, enterado del anun- io
publicado-en la Gaceta y Boletín oficial de está Provincia del dia.....y de las condiciones establecidas
en el pliego do la misma, hace proposición para el re mate de las diez y un tercio caballerías de tierra con •aos fábricas y cercas de la hacienda «Santa Cruz» en esta jurisdicción, eu la cantidad de [tantos pesos oro] oll»ligíiido3e'á cumplir con las condiciones expresadas, eoiíjnislos derechos de escritura, tasación y demás
que so originen hasta la definitiva adjudicación.
tían Cristóbal 19 de Febrero de 1883.—El íor, Lucio Heruandea.
Colee
UVHUVA g UCCIO W.
oxa a.
D. Cárlos M} Jimenez. D. JuauC. Henvra.
DE ACCIONES.
D. André» Manteca.
D. Elo, Bellini.
Habanas de Marzo de 1683.—El
Síndico, M. Núñez.
Comandancia Milita,r de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Mariua de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el sumario que instruyo con motivo de ¡a aparición del cadáver en aguas del muelle de «Luz,» en la noche del 31 de Enero último, de un blanco desconocido, d - regular estatura, envuelto en carnes, pelo y bigote canoso, cara ovalada, nariz aguileña y como de *5 á 50 años de edad; he dispuesto couvocar por el presente edicto y término de diez dias, á las persouns <¡ue puedan dar razón del suceso é identificarle, para que so presenten con tal objeto en esta Fiscalía en dia y hora hábil, en el concepto que de verificarlo así obsequiarán la administración de justicia.—Habana 24 de Febrero de 1883.—El Comandante Fiscal, José M? Caro.
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vecino de Isla de Pinos, en so'icitud de que se le Conceda el establecimiento de un criadero de carey en Cayo Hicaco en la expresada Isla, se publica por esto medio cou arreglo al artículo 26 del reglamento para la propagación y aprovechamiento de los mariscos, aprobado por Real Decreto de 18 de Enero de 1876, á fin de que dentro de un plazo de quince días á contar desde esta fecha, pueda alegar el que quiera lo que tenga por conveniente.
Habana Febrero 15 de 1833.—Alejandro Arias Salgado.
Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
Debiendo proceder este Batallón á la adquisición de rail trages de uniforme, doscientos treinta sombre-tos y seiscientos pares de zapatos para cubrir las atenciones de los individuos del mismo, con sujeción en un todo á los modelos aprobados por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector del Arma, que se hallan de manifiesto en la Oficina del Detall, en unión de los respectivos pliegos de condicioues, se convoca á pública subasta, que tendrá lugar el dia ocho del mes actual á las uifcz de la mañana, eu el local que ocupa el despacho
Secretaria.
Contribuciones.
Por acuerdo de la Dirección General de Hacienda comunicado á este Establecimiento con fecha de ayer, se proroga hasta el dia quince inclusive del actual el plazo para pagar siu recargo á los contribuyentes de Industria y Comercia y Tarifa fija de los gremios ó clases que á continuación se expresan.
Respecto de los demás gremios no mencionados én este anuncio se publicará oportunamente lo que se sirva resolver la Dirección General de Hacienda en cuanto al cobro de sus cuotas del actual trimestre.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Sub-Goberna-dor, E. -Voyano.
Industria y Comercio.
Depósito de carbón vegetal.
Idem idem Ivoke.
Idem idem animal.
Idem idem artificial,	. •
Idem idem leña.
Carbonerías.
Agencias de mudadas.
Armerías.
Almacenes de pianos é instrumentos.
Constructores y compositores de pianos-Callistas.
Herrerías.
Relojerías.
Sombrererías al pormenor.
Tabaquerías al pormenor.
Cuererías.
Confiterías con reposterías y siu ella.
Fábricas de rapé.
Frituras de sebo.
Caldererías.
Panoramas.
Platinerías.
Azucarerías ó ventas de frutos del país.
Talleres de óptica.
Tiendas de dorar.
Fábricas de escobas,
CUARTA SECCHIO]*.
onozvAs saaii zinfsuoá
Ayudantía Marinea de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, T «.liento de Navio gra-• duado, Ayudante Militar < le Marina del distrito de Regia.
Por el presente hago sab «r que el dia nueve <lel mes de Marzo próximo á las doce del «lia, se rematará una cachucha marcada con el jfó io 699, la cual se encuentra depositada en el m aelle de los guadaños de esta villa, en poder de D, J osé de la Luz, cuya embar cación ha sido tasada en la cantidad de diez y ocho pesos en oro, para que los qr¿e quieran -hacer proposición se presenten á la citada b.ora en «ú punto de la subasta qne es donde se encue otra depositada, cou el b en entendido que no se admitirá proposición que no cubra su tasación.—Regla. 27 de Feí'rero de 1883.—Santiago Arteta.
| Don Santiago Arteta 6 Ibarra, Ten ¡ente de Navio graduado y Ayudante Militar de Mariua del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término Je treinta I dias contados desde esta fecha, á lo* que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembnr lados de abordo I de uua cachucha en la mañana del 15 ¡próximo pasado, en el varadero couocic ¡ y detenidos por el resguardo por ere para que se presenten donde se encuenti que es en esta Ayudantía de Marina, cc tendido que de no verificarlo se proceder al artículo 10, inciso 7 de la instrucción • de Noviembre de 1872.—Regla 16 de Fel Santiago Arteta.
de Diciembre lo por del Taco, erlos hurtados, an depositados n el bien en-á con arreglo vigente de 30 irero de 1883,
Tarifa fija.
Billares.
Tiendas de pescado frito. Puestos.de frutas, aves y huevos. Fábricas de bragueros. Limpia-botas.
Tiros al blanco. Encuadernadores.
Casullerías.
Baños de mar.
Idem liidroterápicos.
Fábricas de papel.
Tiendas de disfraces.
Depósitos de ganado.
Estatuarios.
Embarcaciones.
Dique flotante.
Administración
Económica de la Pinar del Rio.
jp rovincia de
Habiendo denunciado D. Migue? dM existencia de un terreno realengo corops«es(¡u> once caballerías de tierra; que lindan »1 Ñor costa Norte; al Sur y Oeste,, con el ingenio «A ría» [a] Garra; y al Este,, oon el rio Borneo término municipal de Guayabal, se comunicar medio á las personas que se crean perjudica di» que en el término de quince dias, contados- dend guiente en que por primera vez se publique este ció eu la Gaceta oficial de la Habana, manifiéa esta Administración suHtinlo' de propiedad! ó*'h de su otorgamiento, escribanía donde radica ’to tura y demás noticias necesarias;, en la mteligenoi de no verificarlo, les parará el perjuicio, que Laya»' Pinar del Rio 2.3 de Febrero- d*e 1883».—■-Alt Mañas,	,<
Corral la de diez á te, con la ;sus Ma-a, en el por este i, para e el si-anun-ten en fecha escri-a que ugar. (desto
A consecuencia (leí juicio ejecutivo seguido por D. [«nació de Metí lióla, contra D. Francisco González Banaa, en cobro de noventa mil pesos oro, el Procurador •Don Domingo Ozeguera, ¡4 nombre del ejecutante produjo escrito eu quince del corriente, solicitando, qin llevándose á efecto el apercibimiento decretado contra el ejecutado por el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, eu el cual cursan dichos autos, se le tuviesen por bastantes los estrados del Juzgado, paralo: trámites sucesión de la actuaciou, una vez que habiendi fallecido el Procurador D. Tirso Llaguno que lo repre-sentsbj, no constituyó nueva representación. A dich escrito recayó el auto-siguiente: Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Habiendo trancurrido et término señalado, sin que Don I» raucis-co González Bauza, haya constituido representación, » levándose á efecto ol apercibimiento decretado en pro-' m ideneia de veinte y uno de Diciembre último, se (tediara en rebeldía al expresado González Bauza, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites sucesivos donde se notificarán las providencias quo se dictaren, después de hacérsele saber esta en la misma forma que ios anteriores y de la liquidación formulada en el escrito de fójes ciento sesenta y ocho, se confiere instrucción ai ejecutado por término de tercero dia con e) apercibimiento solicitado.—Severino Prieto. -1» rancisci O/.eguera.—Eu el. mencionado escrito pidióse igualmente por e¡ Procurador Ozeguera, se concediera al deroau-ducto traslado por tercero dia de la liquidación de intereses que contiene el escrito de doce de Diciembre último, apercibido de tenerle por conforme con la misma si no Ja impugnaba dentro del término de tercero dia. La liquidación referida es como sigue.—Primero: Por capital adeudado hasta treinta y uno do Octubre de inil ochocientos seteota y ocho conforme á la escritura fóias tre». pegos cuarenta y dos mil setecientos cinco, ochenta y ocho.—Segundo: Por intereses liquidados hasta dicha última fecha, según la misma escritura cuarenta y ochi mil novecientos ¿uatro, treinta y dos, Tercero: Poi iguales ¡utereses del capital desde treinta y uno de Octubre de ¿eterna y ocho á treinta de Jumo de ochenta, ocho mil quinientos cuarenta y uno diez y seis—Total, oiieu mil ciento cincuooti v un pesor treinta y seis cen-fcivos.—Y cumpliendo lo mandado en ia providencia ingerta, expido la presente par» SU publicjcion en la Gaceta oficial de esta Ciudad, por medio delaeualhi notifica y confiere instrucción de la provid,eneia y liquidación citadas al repetido D. Francisco González Bauza. —Habana Febrero veinte y siete de mil ochociento» ochenta y tres.—Francisco Ozeguera. 93 A 2 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que pirla Gaceta oficial de esta Ciudad, se notifique á O. Benito Hodri-(ruez Batista, D. Modesto Mañas, D. Muuuel tastillo, H Juau Uñarte, D. Autonio del Valle y López y D n
Enrique de Lara, .4 auto sobreseimiento dictado en la causa formada por estafa á la Hacienda y falsedad, cuya parte dispositiva es ia siguiente: Fallo: que deboileciu-rar y declaro.—Primero: que el hecho probado en autos Situ veel delito de estafa A la Hacienda en cantidad ^“ excede de seis mil doscientos cincuenta pesetas.-segundo: que no lia podido averiguarse quiénes fuero, sus autores, y que no puede exijirse responsabilidad criminal & los empleados de.ia Adoaua que intervinieron en el despacho de los efectos A que la misma se re tiere por no haberse terminado el expediente administrativo qne se instruye por las oficinas de Hacienda para depurarsu culpabilidad. Yen su virtud que debo sobreseer v sobreseo (provisionalmente en la continuación de esta causa, declarando las costas de oficio.—Y para su publicación en la Gacela oficial libróla pr.seute eu 1» Hubniia á Veinte y seis de Febrero de mil ochociento ochenta y tres.—Pascual ü. Hervás. 70 A O „
inijctc».
Don Ambrosio Valieute y Dnany, Juez de primera ins tancia interino de esta villa y su distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y einplu zo á llri Matilde Brlto, natural de Canarias, de este vecindario, soltera y (te treinta y un años, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presento en este Juzgado A descargarse» de la culpa que le resulta en la causo formada por robo de cinco tercios de tabaco á D Blas Sánchez; cierto de que si usf lo hiciere so le administrará ju-dicia, y do lo contrario seguirá la cansí, en su itbelilíii parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.-riau AuP nio Febrero diez v nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.-Ma-tli.8 Gispert. —Y para su publicación por tres números de oficio libro la pre-eute.—Bau Antonio Febrero 19 de 11888.—Mttlaa GDpert.	14 E ü 3
Don Félix S. Varona, Juez de primera ihstancla interino de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Hilario Alfonso y Noriega, natural do Matanzas y vteino de Melena del Sur, de veinte y nueve años de edad, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias ae presente eu la cáru I pública de esta villa á guardar Ja prisión preventiva que sufría en causa por robo de unas carretas del «iugenio Aimonla,» cierto y »eguro quejsi así lo hiciere seie administrará justicia, j de uo se le declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado.—Güines y Febrero 20 de 1883. Félix 8. Varona.-—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.	36 E O 3
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
l’or esto mi única caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo il tD. Francisco Jiménez Barbosa, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, herrero y de diez y nuevo años de edad, para que dentro del término de treinta dias se presente en este J nzgado, Obrapta número cincuenta y ocho, á nombrar ahogado que le represente en la causa que se le sigue cuesto Juzgado, por robo ia cual se encuentra elevada á la Superioridad, cierto y seguro (le que si asi lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de no lo declinaré rebelde y contumaz y porjbastaut ss los estrados del Tribuna].—Habana 1<¡ de Febrero de 1883.—Palto Martínez Sauz.—Por mandado le S. Sría.—Alejando Nuflez.	10 E O 2
D. Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Porci presente, cito, llamo y emplazo ul asiático Enrique Acón Forcade, natural do Canten, soltero, de treinta y cinco años, cocinero y vecino de ia calle de los Virtudes número sesenta, para que en el término de nueve dias comparezca en éste Juzgado, sito en la calzada de la Reiua número cuarenta y cuatro, en dia y hora hábil, para .»ue nombre abogado y procurador lue.lo repre-eute en la causa que se le sigue por quema-iuras al rneuor D. Luis Ant-ou Montaña.—Habana 22 le Febrero de 1883.—Federico Bordado. —Venancio Diuz leí Villar.	66 E O 3
Don Francisco Gayoso y Llórente, Juez do primera instancia del distrito de la Magdalena de esta capital. Por la presente, cito, llamo y emplazo A Manuel Guardiola García, hijo do Joaquín y itosa, de esta nu-oraleza y vecindad, soltero, vendedor y de calor e años de edad, para que dentro del término de sesénta lias contados ¿hádela inserción do la presente en la Ga-ieta oficial del Gobierno do la Habana en la Isla da Cuba, comparezca en los estrados de este Juzgado, simulo eü el piso alto de ia casa Ayuntamiento, para lacerle cierta notificación y requerimiento eu las diligencias del cumplimiento (lela ejecutoria recaída en •ausa seguida contra el mismo, por hurto frustrado eu a que lia sido condenado á ciento veinte y cinco pese-as do multa.—A la vez en nombre de 8. M. el Rey I). Vlfonso XII (q. D. g.) exhoito y requiero á todas las inloridiules de dicho Gobierno da la Habana á fin de |ue se sirvan disponer que por sus respectivos depen-lienti s so practiquen diligencias en busca del referido Guardiola,, con objeto de quesea requerido al pagoda ia multa impuesta, ó en otro caso ft sufrir los veinte y ¡neo dias (le arresto eu sustitución do aquella.—Dado la ciudad de Sevilla á diez y Hueve de Enero de 1883, Francisco Gayoso.— el actuurio, Ildefonso Valdivia.
62 E O 3 Ldo. D. A mbrosio Valiente y Duuoy, Juez de primera msiaueia interino do esla villa y su distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran, pura jue deotro de nuevo (lias á contar desdi» la fecha se preente en esto Juzgado A descargarse de la culpa quule esulla en la causa que se le sigue por estafa de un cabalo y unieses á D. José Ignacio Arotnf; cierto de que si isl io hiciere se le administrará justicia, y do lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presento fuere.—Han Antonio Febrero tiez y siete de mil ochocientos ochenta y 'tres.—Añino uo Valieute. Antonio do Porto.—Y para-su publl-acion por tres números libro la presente.—Han Aiito-iío Febrero 17 de 1883.—Antonio de Porto.
10 K O 3 J. Juan Vaidés Pagós, Juez do primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 i). Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de D. Manuel y )í María, natural do Galicia, soltero, de veinte y siete ños y dependiente, para (pie dentro del término de iuevo dias so presente en la cárcel de esta ciudad A lescaigar.-te de la culpa (pie lo resulta eu la causa que e le siguió ¿n unión de otros, por cobecho; cierto y se-guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ustieia y de lo contrario se lo declnrnrárebelde y con-uiuaz y por bastantes los estrados del Juzgado, par* los trámites ulteriores .del procedimiento.—Habana Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvus rez Insuu.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre-»eute.—Habana 23 de Febrero de 1883.—Antonio Alvarez Insua.	43 E O 3
Don Emilio Varc'a Peón, Juez de primera instancia del distrito del MouserrMo y Decauo de los de esta Ciudad.
Por éste mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez, conocido por Pitirre, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dius se presentoon la cárcel de esta Ciudad, A descargarse do la culpa qu’o le resulta en causa que instruyo («ir lesiones á D. José Corrales Lapayo; eíeito y seguro que si usf lo hiciere lo oiré y administraré justicia y de uó io declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J nzgado, para que con ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Fe-tirero 19 de 1683.—Emilio Varóla Peón,—Por mandudo le S. Sría., Zacarías Bresmes. 985 E O 3 Ldo. 1). Miguel doOchoa y Benitez, Juez municipal propietario de ertu villa y sustituto de primera instancia, etc, etc.
por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1>. Ignacio Morillo y Carranza, hijo do Don rgnacio y Di Rita, natural de esta villa, soltero de diez Y nueve años y tabaquero, para quo en el término ‘te nuevo dias contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de est i villa, á descargarse de la culpa: que le resulta en la camaquese le sigue por robo de un reloj á D. José Bmito Carranza; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y de uo se le leclarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do a Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Gua-mbacoa Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochou-iay tres.—Miguel de Óehoa.—Por mandad >de S. Sría., Luis J. María.—Y para su publicación por ia Gaceta ficiul libro la presente.—Luis J. Marín.
987 E O 5
Oon José Liria y Valier, Juez municipal y de primera instancia en propiedad de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft los asiáticos Manuel y Rarnm Agan, para (pie en el tér-uino de nueve dias se preseuteu eu la 'ctroel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resultá eu la •,ausa que se les sigu > por hurto; ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oir l'y administrará recta y cum-dida justicia y dé lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bistantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámitelque ocurran.-Sigua ¡a Grande Febrero 26 de 1883.—José L'rio.y Vullier.
—l’orsu mandado, Calixto María Caíais y Valoés.
90 EOS
Don 8 a veri no Prieto Perelra, Juez de primera iítstanoia del distrito de Belen.	’:
Por este mi tercer y último edicto, cito, llama y emplazo á Don Vicente Vallés y Martínez, hijo de 'José y María natural de esta, soltero, carpintero, de véinte y ocho años, á fin de que en el término de nueve días, sa presente en eite Juzgado, á evacuar un acto de justieih en causa queso le sigue por uso indebido de nombre, •ierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y adtnlnls-rará justicia y d.e lo contrario se le diclurará rebelde / contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado,
para los trámites ulterioresdel procedimiento,—Habana Febrero veinte y seis.de mil ochocientos ochenta y tres.—Soverino Prieto.—Francisco Ozeguera. --Y para oí publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
94 EOS j
Don Eiuardo Fonían Marcó del Pont, Juez de primera iustancia del distrito de Je.«us María.
Por este mi tercer edicto y prtgon, cito, llamó y emplazo á D. Manuel Hermida y Diaz, h'jo de D. Benito y DI Vicenta, uatural deGdicia, soltero, de treinta y cuatro años, calderero, para que dentro de nut-ya' lias comparezca en el Juzgado, Animas noventa y uuo, i ser notificado del traslado que se le ha conferido eu la ■ausa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de qu a »i así lo hiciere le administraré justioia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de ia Lev y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 28 de 1883 — Eduardo Fontau.—Por su mandilo, Autonio González.	96 E O ó
Don José del Barrio y Coro, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de 8an Cristóbal de ios Pinos, etc.
•Por esta mi ternera y última carta de edicto y pre-gim rito llamo y emplazo á D. José Domingo Hernán-^ez Vidal hijo de Don Manuel y Doña María de Cár-mtii natural de Canarias y vecino de Han Cristóbal, de estado viudo, zapatero, de treinta y siete años de edad V sin instrucción, á quien se le sigue causa en esto Juzgado por hurto de dinero al asiático Manuel Miato, naraque’dentro del término denueve dias á contar desda
d último anuncio se presente á descargarse de la culpa iuo 1c resulta en la referida causa; ciero y seguro que s{
'sí lo hiciere se le admistrará recta y cumplida justicia, i en Ctt^0 contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso on la» penas de 1» Ley y por bastante los enerados del Juzga lo, con quienes se entenderán ios demás trámites de la causa, y para su publicaoion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente.—En 8»n Cristóbal Febrero 28 de 1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandado do su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	113 E O 5
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de esto partido judicial de San Cristóbal do loa
Pinos etc.	' ■	,
Por esta mi tercera y última carta desdjeto y pregón,