Admíniáifaclon géñéfai da Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Pesio o! dia 8 del corriente mes Fe dará piinoi-p!o á 1* venta ue los 23000 billetes de que so cornpo-el sorteo ordinario número 1121, que se lia de celebrar á las siete do la ras fia na del dia 22 de Enero d'l oo?rÍ3nte tifio, ci »tribu yéndose el 75 p.g do bu valor total en la forera anuiente:
Importe
NUMERO DE PREMIOS.	de, los premios
1 do 					 		200000
1 de			*		50000
1 de			f	20000
1 de 10000		10000
2 do 5000		10000
20 de 1000 		20000
042 Ce 400 			376800
2 aprox'macioncs de á 1000 pesos cada u ajaia ol rúm-uo tntt-	
riory p s'e ' oral premio mayor	2000
2 idem » e a 500 pesos pira el ulimero anterior y po-lei’!'or í-1 que	
obu ng 1 el premi’ da 50,000		1000
2 i lem de á 100 pesos para el número anterior y posterior al	
que ob enga ti premio d? 20,000	200
974 premios.	$ 690H0O
Precio do los billetes. — El entero $40; el medio $ 20; c-1 vigé-imo $ 2 y el cuadragésimo 1 peto.
L > que se avisa al público para geuetal inteligencia.
Llábana 2 de Enero do 1883.—El Adminis-tiad >r general, Primo Ortega.
Colegio de Abogados de la Habana.
Nombrada la co misión que ha de proceder al reparto de !a contribución que deben pagar los Señores Colegiales el corriente año económico, se hace presen te ádicho3 Sres. que el jueves 4, viérnes 5, lunes 8 y niárte3 9, se reuuirá la referida comisión de 12 á 2 eu el local de este Colegio con el objeto indicado y para atender á todas las reclamaciones procedentes.
Habana 3 de Enero de 1883.—El Secretario Con tador, José R. Gubello.
TEBOEBA SECCIOJST.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Jesús de L’iqno Alcaide, Teniente graduado Alférez y ub mdrado del fia adon Cuzadoros de la Union liúiniro 2, y Pi->c.il nombi a io por el S<\ Coronel Teniente Coronel primer Jefe d 1 mismo B Dallen.
Ei us> do las facultades que les Ordenanzas generales de' Rjéreit) me coiceden, como juez fiscal del expediento instruido contrae! soldado ds la cuarta oomp vñ a do este Cuerpo (hoy licencia lo abade, lo) S.miago Iglesias Perez, por el delito do pérdida de su armamento, por el presente, t-reor edicto, cito, llamo y emplazo al referido ind.viduo para qu en el término de dñz días comparezca en eAa finos-lía, sita on el cuartel de Santa Cmt'na, (Versal es) á responder ;í los cargos que en el mismo expadien-t) resa'taD. Y p«ra que este edicto tenga la debido publicidad setij»rá eu las sitios de costumbre y se imer-ará en la G ¡ceta oficial de la Habana y B de-otia oficial do ceta Provincia.—Da to en Mttanzas a di z y seis de Noviembre de 1882,—Jesús de Lucu >.
Don Antonio Brioso y Burgos, Teniente graduado Al-férez de la 3? Compañía del Batallón Gu errillas de Cuba y fiscal nombrado por el Señor Coronel graduado Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Habiéndose fugado del Castillo del Morro de Santiago de Cuba el dia veinte y cinco de Noviembre de 1879, eu cuya fortaleza se encontraba preso el guerrillero que fué de la Plana Mayor de este batallón Manuel Alonso Padrón, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de hurto de unos gemelos de oro al de su misma clase Pedro Porro del Rio, en unión do los de su clase Leopoldo Deis Gaity, soldado de la guerrilla volante de esta ciudad y el que lo era del Batallón Cazadores de Chiclana Juan Gumersindo Morales; y usaud i de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por el presente edicto á los dos primeros, señalándoles la guardia de prevención del Cuartel de Dolores de esta plaza, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, y el tercero ó sea Juan Gumersindo Morales, lo verificará eu uno de los juzgados del punto donde se encuentre por haber marchado á la Península, á cuyo fin se iuserta también en la Caceta oficial de Madrid y Bolet'n oficial de Ja provincia de Ja&n, que es la de la naturaleza del citado Gumersindo Morales, para que puedan dar sus descargos; y en caso de uo presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía.
Campamento del Caney 16 de Noviembre de 1882 —Antonio Brioso,
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán primer Ayudante del Cuerpo de listado Mayor de plazas y fiscal de la sumaria que se instruye en esta plaza al soldado del Batallón Cazadores do la Union Sebastian López Espósito.
Edicto.—Habiéndose ausentado de esta plaza el pardo José Joaquín Valdés conocido por el Dentista, y teniendo que prestar su declaración en la sumaria de referencia, usando de la jurisdi ccdon que en estos casos conceden las ordenanzas á los ofí cíales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á dicho José Joaquín Valdés, señalándole la Sargentía Mayor de esta plaza donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde la publicación de este edicto, para evacuar el acto de justicia ánte3 indicado, y de no comparecer en el referido plazo se le exigirá la responsabilidad que en la indicada cnusa pudiera resultarle.
Matanzas Diciembre 4 de 1 882.— Bernabé Saiuz.
Don Gualtero Sambeat Barceló, Teniente de Infantería y fiscal de la Plaza de Guantánamo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia 4 de Setiembre de 1882 el soldado Manuel Peña Corlé-', que se hallaba en el Depósito de Tianseuntesde la misma, y por lo que me hallo instruyendo la corre pondiente sumaria de primera deserción; u ando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos ú los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por el primer edñto al expresado Manuel Peña Cortés, señalsndole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este para dar sus descargos, y de ro verificarlo será declarado en rebeldía.
Guantánamo 22 de Noviembre de 1882.—Gualtero Bambea t.
Don Francisco de Lozada y Goiburu, Alférez Super-, numerario del Batallón Cazadores de Isabel II númj 3, y Juez Fiscal nombrado para actuar eu la presente sumaria-
Habiendo desaparecido de esta Plaza el dia diez y ocho de Octubre del presente año el soldado del expresado Batallón Antonio Perandrea Perandres á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción. Usando de las f :cultaáes que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación del pre ente se presente eu la guardia de Prevención en la Fortaleza de la Cabaña á dar fus descargos y de no presentarse se le seguirá Ja causa en rebeldía y se le parará los perjuicios á que lia} a lugar.
Castillo de la Cabaña 4 de Diciembre de 1882.— Francisco de Lozada Goiburu.
ÍJofi' |üüüajo tkfcía íleig&cta, Yetiipnts Cbfotiel gr&* duado Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel Ií núra. 3.
Habiendo desertado el soldado de la 2a Compañía del mismo, Santos López Alvarez, á quien estoy suma-liando por dicho delito por orden Superior y usando de las-facultades que me conceden la ordenanzas del Ejército cito, ¡lamo y emplazo por éste mi primer edicto al referido soldado, señalándola la fortaleza de la Cabaña donde deberá presentarse dentro el preciso término de treinta cías á contar desde la publicación del presente edicto y de no verificarlo se le sentenciará y juzgará en rebeldía.
Cabaña 4 de D¡c:embre de 1882.—Santiago García Delgado.
Don Francisco Cobertoret Ramos,Capitán graduado teniente del Escuadrón de María Cristina 8.° Tiradores y fiscal nombrado por el Señor Teniente Coronel Comandante Militar da Colon.
Fifi uso de las facultades que las ordenanzas generales del-Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumarjj.1 instruida contra los soldados que fueron del pri.mer>.Escuadron de Tiradores hoy del Escuadrón de Cortés'Antonio Cano Rodríguez, Agustín Delgado So riahó y Gabriel Maldonado G-rcía, como autores de bs-ber dado muerte al paisano don Jo é Madruga, alias Cheu, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Gabriel Maldonado García, para que en el término de treinta dias comparezca eu la Comandancia Militar de Colon, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá en rebeldía y será Juzgado por el consejo de guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el «Boletín Oficial» de la Prov ncia. Da do en'el ingenio de Santa Elena á los veinte y tres dias del me? de Noviembre de mil ochocientos ochenta dos.—Francisco Cobertoret.
Lo qáó fifc publica én ¡a Gíieetá y pór doü hñibefos consecutivos en el peñó iicó Boletín Oficial d i Ine» tauteo, ptíaque l!ógue á coaoc¡mi?nto del interesado.
Guanabacoa 16 do N ti.mbro de 1882.—Braulio Aibuerne y Gírelo.
Don José Solano y Torres, Capitán graduado Teniente de la 1? Compañía del Batallón Cazadores ele Isabel IT, númr 3 y Juez Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que contra el soldado de la 6a, Compañía del mismo Batallón José Suarez García se instruye por el delito de habérsele disparado el fsuil y habet causado la muerte, á un negro esclavo.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, á los fiscales del Ejérc to, por este mi pri mer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Pablo ArampUan, residente en la Habana, heredero y apoderado general de los bienes que dejó á su fallecimiento D? Dolores Mora, dueña que fué del ingenio «Los Alpes,» ubicado en Colon para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación del presente, comparezca personalmente en la Fortaleza de la Cabaña y guardia de Prevención, con el fin de enterarle de un asunto que le interesa.—Cabaña 26 de Noviembre de 1882.—José Solano.
D. Jinn Libarga Rubio Capitán graduado T niente clel Batal'on Cazadores de Isabel 2.05 número tres y Fi¡cal nombrafo por el Sr. Coronú Comandante primer J.-feaocidental del mismo.
En uso drías facultades queme conceden las Ordenanzas generales doi Ejército como Juez fisra' nombrado de ia causa insiruida contra el soldado •le esta Batallón Andrés Barrios Barrios acusado del delito de sospechas de hurto de mil quinientos oehei.t i tab rccs torcidos en el Ing n;o de Ba da Gf-rtrúd s, provinc'a de Matanzas,por este mi tercer v último ed cto, cito llamo y emplazo al país ino don José Fraga para que en el termine de diez d az, á contar desda la publicación de este edicto se prese -te en la guardia de Prevención del castillo de la C»-l«aña á responder á les cargos que le resultan en la rofei ida caum, y de no verificado así se le declcrará en rebeldía y serájuzgdo por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto, tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta y demás peñó-dics oficiales. Dado en la Cabaña á 16 de .Noviembre de 1812.—Juan Lab irga.
Don Alfredo Blulet Fernandez, Alférez de la Plana Mayor d 1 se curdo Baialmn del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 8.
Ignorándose el paradero de' soldado que fué de eFte B>tadon, Agaptto Rueda Gi'lego, que no h» just finado su asistencia desde el mes de Enero de mil ochoc'entos setenta y tras, y á quien por tal motivo instruyo expediente. Usando do las facultades que para estos casos conceden las Ordenanz s del E;éro¡to á sus Oficiales, por esto mi regando edicto, eit">, llamo y empl»zo al referido soldado, señán dolo ol cuartel de Infantería de esta plaza para que ss presente en el término da veinte d as á descargarse de la cu pa que so le impata.
T deidad 9 de Noviembre de 1882.—El Fiscal, Alfredo Mu et.
D. Pedro García Cánovas, Teniente graduado A fé-rez de la tercera cortip'fiía del segundo Batallón del Regimiento Infantería Co Tairsgona núm. 8 y F sral nombrado por el Sr. Corone] Teniente Coronel primer Jefe del mismo, pala instruir expeliente en avoriguar ion del pare-deio dei soldado que fué de esto Batallón, Luciano Sánchez Ca malero, desaparecido en el mes de Enero do 1873.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generalas del Ejército me conceden como juez fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero de' soldado que fué do este Batallón, Luciano Sanchiz Carralero, desaparecido en el mes de Enero •Je mii ocbocien'o3 setenta y tres, por ol presente mi segundo e lióte, cito, ¡lamo y empiezo el referido individuo, para que eneliérmino deveinledias Conrados desde la fecha, comparezca en esta fiscalía do mi cargo, a ta en el cuartel de Infantería de esta Plaza á responder á los cargos que lo resulten, pues de no verificarlo tole parara el perjuicio á que haya lugar. Para que esto ed'cto tenga'la debida publicidad se lijará en los sitios de costumbre y so msetará en la Gioeta Oficial de la llabsna y en el Boletín oficial de 'a Provincia. Dado en Triuidnlá7 deNoviembre de 1882.—Pcd-o García.
Don Baldomcro Ri ra Vifiol, Alférez del Bitdlor Cazadores de la U non núm. 2, y fiscal militar do esta villa.
Eu uso de las facultados que las oi*denar.z‘’s generales del Ejército me conceden como juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo per la líenla y muerte del asiático Cíete, en el b >tey del ingenio Sania Elena, en el dia 4 de Mavzo último; po> el presente mi primer odioto, ciio, hamo y emp'azo al sóida lo licenciado Paulino Pérez Muñoz, para que en el ió mino de 30 dias comparezca eu el cuartel de Infante ía do esta villa á responder á los ca-gos que en dicha causa le resultan; pues de no ver¡-tieaño si le seguirá la causa on rebeldía y será juzgado ñor ol consejo de guerra compélante.
Y pora que osle ed-< to tenga la deb da publicidad, so f)jará en los siiios de costumbre.
Colon 11 de Noviembre de 1882.—Bal Joraero R!era.—Por 6U mandato, Gumersiudo Lamorena.

'mmm
"-"s . «8
SanòJ Español di la lita de Cübd.
TÍI Cjn?ejo do Gobierno del Banco, en se?i-n de
EmWgack por esta Colecturía una caballa ría de tierra de la fiuea titulada «San Francisco
f ' aVJUSeJh üü 1uo-rrno T líinC0’ (en.8ern ?.e Javier» de la propiedad de D. Tomás Herrera y
esta fecha, se ha servido acordar en vista de las «ti- -\T i	•1 - j ______j- .	r,	*
Cuerpo de Estado Mayor da Plazas.
Fiscalía.
Ignorándose el domici io que tonga en eGa capital D. Luis S inoliez Baamonde, que c oncurría con frecuencia á la casa núm. 39 de la calle del Obispo, sus rerí», y teniendo qu o prestar una declaración er¡ interrogatorio prooedento de expediente que ss ins-imye eu la Corufia, distrito daGalieia, se lo cita por el pre ente para que en el término do diez d!a% comes-rezea ante estv fiscalía, sita en o! C lartol de ía Fuerza, Mayoiíi de la Piazs,ó en su delecta al Campamento de la C baña, barraron núm. 12, pibelioc núm. 2, da 8 de la mañana á 6 le la tarde.
Habana 28 do D ei Tabre de 1882.—El Capitán primer ayudant-’, Joaquín Sánchez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fieca’ía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido flotando en aguas de San Lázaro, el dia 6 de Octubre próximo pasado un feto prematuro que no ha podido averiguarse á quien pudiese pertenecer, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón de quien pudiera ser dicho feto y como hubiese tenido lugar dicho suceso, se presenten en esta Fiscalía eu dia y hora hábil con el objeto de declarar en la referida causa; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán á la administración de justicia.
Habaua Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, J osé María Caro.
l¡dad-s obteifdas en el semestre vercido el dia treinta de Dbi ambre próximo pasado, un dividendo Ce cusfo por ciento en oro; podiendo en su ccn eeuer -cia acudir lo»señores accionólas en horas de once á dos do la tardo á este < s‘,ablccimiento, pi ra percibir ■nis respectivas cuotas desde el día doce de1 ac'ual on adelante.
Le quo por eite me lio se hace eab r á los señóle» accionbtas para su eonocimien'o y gobierno,re-eor Lindóles la punt ual obsetvaucia de lo que res-pedio á la presentación del títu'o ó certifícalo do ¡nsotiueion de acciones para el cobro del dividendo, previene el reg'amento.
Habana Enero 2 de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3J	á
Inglaterra............ 18J	A
f	5 A
i	r>| a
r	2i a
j	4 íl
j	8 A
1	91 A
Francia......
Alemania......
Estados-Unidos
Oro del cuño español........ 88J
'7 :
encoró y billetes. ACCIONES.
51 p. 8 P. sjp. f. y c. 191 P-o P- IW div.
51 p.g U. 60 <t[ V.
6 p. § P. ojv.
31 p-g P- 60 d[v.
4* p.g i\ c[v.
Sj p.g P. 60 div.
10 p.5 P. cpv.
S9 p.g P. A b-9 2Ì.
Descuento mercantil....{¡ ^ 0 P'.S.Í»6 « < * niesos
P, oro ex-dv? § D. »
D.
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Bailen nutrí, ro uno, y Fiscal nombrado per el 6eñor primar J< fe del propio cuerpo.
Habiéndole ausen'ado de esla p'aza el soldado de la sexta compañía de dicho Batallón, Santiago Z p t r> García, b jo de Agapilo y de Jo efa, natural de Araud'U de Duero, parroqu a de Sta. María, Ayuntamiento de Aranda, provincia de Búrgos, distrito militar de Burgos, nació en 21 de Ju'io ue 1854, d3 oficio slbaíi 1, edad cuando empezó a servir 15 año» 9 meses y 23 d'a», su estatura un metro 665 m límetio», sus seña»; pelo negro, cejas y ojos m-gro>, ra iz regalar, barba id. boca regu ar, color bue-uc; al cua! estoy sumariando por el delito de hurto de váiias herramientas de carpintería, cometido en Burgos, punto en donde ee bdlrba en uso de iiceo-cia iiiin'tala después de filiado,
Y usando de las facultades que me coneodon les Real s Ordenanzas, par el pres n'.e, cito, llamo y emplazo por mi tercer edicto, al mencionado soldc-uo, señalándole ei cuartel de esta ciudad donde deberá i resentirse dentro del término de diez dia» á conlar desdo la publicación del presente, con objeto de que elija un oficial que. lo patrocina y dar rus descargos, y de no presentarse on el término Fe-ña ado s> Eeguirá la cansa y sentenciará en rebeldía.
C enfu-*gos 17 de Diciembre de 1882.—Antonio Iglesias.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Flaca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo desaparecido del muelle de Caballería de esta Capital, en la noche de 22 de Enero del corriente año, el guadaño «Jovellar,» que ocupa el folio 105, de la cuarta lista de embarcaciones de este distrito marítimo, y cuyo paradero se ignora, se convoca aor el presente y término de diez dias, á contar desde a fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón del suceso y paraje en que se encuentra, para que comparezcan en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con el objeto indicado; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado en aguas del muelle de «San José,» el cadáver de un asiático, que no pudo ser identificado, el dia tres del presente mes, el cual se hallaba vestido con pantalón de dril azul, camisa de color con rayas moradas y zapatos de baqueta, representando tener unos cuarenta y cinco años de edad, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha do la primera publicación, á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quién pudiese ser el referido asiático, se presenten en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de declarar lo que les conste; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del 5 de Enero de 1883.
SERVICIO PARA EL 6.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón Artillería de Voluntarios D. Francisco Lamigueiro.
Visitado Hospital...... Bon. Cazads. de Isabel II.
Capitanía General.......1 ler. Batallón Artillería de
Paruda..................j Voluntarios.
Cttótd'ío1 deí'pUncipe."..— } Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reioa..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? «le la plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma, Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 36 4 37 p.g
Raneo Industrial.........	8 A 7 p.
Banco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 19 A 18 p,
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 19 A 18 p.g D.
Banco Agrícola........... 28 A 27 p.g D.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 41 A 42 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 34 A 33 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... 18 A 17 p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 12 A 11 p.g D.
Compañía de Almaecuesde
Depósitos de la Habana.. 14 A 13 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 18 A 17 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 20 A 19 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la 1 29 A 30 pesos oro por ac
Habana................../ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... •• 22 A 21
[den? de Matanzas A Sabanilla....................... 23 A	22
ídem de CArdenas y Jücaro... 27 A 28 Idem de Cienfuegos A Villa-
clara.................... 10 A	11
Idem de Sagua la Graude..Par A	1
Id. de Caibarien A Sancti Spí-ritus...................... 2	A	1
14 A 13 p.g 38 A 37 p.g D.
p.gE. !
f « ® D.
P.
Nodurae, en virtud de expediente seguido en cobro de trescientos cincuenta y un pesos ochenta y siete centavo?, que adeuda por contribuciones de la mencionada linca, cuyo terreno situado en el barrio de Cruz de Piedra, término Municipal del Cano, linda por el Norte con terrenos de don Antonio Ilita JUvero, por el Sur con el camino del Guatao, por el Este con la estancia “Suberbi*. Ib,” y por el Oeste con el Tejar de D. Francisco Nuñez, ha sido tasado en la cantidad do ocho-« cientos pesos oro, y se ha señalado para su rema-' te el div 29 del próximo mes de Enero de 1883 á las doce do su mañana; cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admi» tiran proposiciones quo no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que lie» gue á conocimiento de los que deseen tomar par» te en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 2G de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballe» rías de tierra del potrero tiiulado «Retiro,» de la propiedad de D. Antonio Veytia y Pito, eu vir» tud de expediente seguido eu cobro de cuatro» trocientos ochenta pesos, que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vepas, linda por el Norte con terrenos del ingenio Toledo, por el Este con terrenos dol deudor y por el Sur y Oeste con terrenos del potrero Vento, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 28 del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de sn mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que uo se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se auuncia por diez números de la Gaceta Oiic'al de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la lieitac'o.a.
Santiago de las Vega?, Diciembre 26 da 1882.—El Colector.—E. Mauro.
P.S
p.g
P.
P.
D.
ùlem del Oeste........... 83 A 82 p.g D. »
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas...........- 92 A 91 p.g
Idem Urbano.............. 19 A 18 p.g
Ferro-carril del Cobre...... 79	A	78	p ‘
Idem de Cuba............... 85	A	84	p.g	D.
Bonos del Tesoro........... 70	A	69	p.g	D.
Idem del Ayuntamiento..... 55	A	54	p.g	D.
D. BiB. D. oro. D. »
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
A 8i rs. @ oro, según envase, polarización y
Don Braulio Albuemes y García, Cantan primer aj udanti del Batallón voluntarios de estaplaz», y fi-ca! nombrado por el Sr. Coronel primer Jc-f > del mismo.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emp'a-zo al voluntario de la quinta compañíade este Bala-Ion, D Rafael Urgeli Cario», para que en <1 término do irsiuta dias contbdos desde la publicaron, se presento á fsta fiscalía, calle dei Obisro núm. 32 en del mismo, sita j esta villa, á n sponder á ios ca'gos quo le resultan ‘ en ti expediento que instruyo en averiguación do su aufonoia desde el mes de Julio último,y venir sirviendo i n concepto da quinto; seguro efe que si lo efee-1 úa se le oiiá y administrará justicia, y de lo con-trarin sufrirá tos perjuicios á que baj a lugar.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo ine3 de Ene o A la primera licitación verbal parael suministro de leche de burra, gas, acarreos, ferretería, carpintería y efecto» necesari« s para el Gabinete Histológico ó His-to-qufmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mesde Febr. ro del año próximo venidero; se avisa por medio del presente A las personas que quieran interesarse en la misma, haberse iijudo la hora ae las doce de la mañana del mencionado dia diez, para que acudan A iiacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, aute la Junta Económica «le este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Juuta en losdias ant riores para informarse de las condiciones A que deben sujetarse las mismas y bases que sh consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes dei Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fíje el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ello» por arrobas y kilógiamos en los víveres y arroba» y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de 1.a tarde, dtsde cuya hora eu adelante 110 se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro A la que resultare ser más beneficiosa A los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará A presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas A la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Losautoresdelasproposicioncs que obtengan la aprobación de las suyas respectiva» y que por io tanto suministren en el mes próximo de Febreio al Hospital Mili-tal de esta Plaza de ¡o» artículos de su comercio, quedan obligados A satisfacer inmediatamente A la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en sr: periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dad A que aquellasasciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, A prorateo de las cantidades A que se calcule ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—El Secretarlo, José Monteresi.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan Palacios.
D. Emilio López Mazon.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Barinaga.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbouell.
D. Andró» Manteca.
Convoco A los Sres. Colegiales para la reunión que ha de celebrarse en este Colegio A las 12 del dia 7 dei corriente, para hacer el reparto contributivo fiscal.—Los que 110 concurran estarán y pasarán por la clasificación que se haga.
Seguidamente, tendrá efecto la'Junta general de elecciones, para nombrar la de Gobierno para esto año.
Habaua 5 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCHIO!*.

Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballe» rías de tierra del potrero nombrado “Cabañas” de la propiedad de D. Franeisco Carbajal, en virtud de expediente de apremio seguido en cobro de ochocientos ochenta y dos pesos que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo ierreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Norto con el camino del Wajay á San Pedro, por el Sur con terrenos del deudor, por el Este con terrenos de D. Fulgencio Ramos y D. Joaquin Linares y por el Oeste con terrenos de D. Rafael Montes de Oca y doña María Roja Linares, han sido tasadas en dos mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 29 del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local do esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertirse que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasa-
C'.OD.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta Uücial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 de 1882.—E¡ Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado «Doctor,» de la propiedad de D. Nicolás Gíral, en virtud de expediente seguido en cobro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado potrero, cuyo terreno situado en la Playa de Baracoa, barrio de idem, término Municipal doBauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Este con terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce á la Playa de Baracoa, ha sido tasado eu un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y ocho del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta G decturía con las formalidades da costumbre; debiendo advertir qne no se admití rán proposiciones que no cubran el importe da lo tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los qne deseen tomar parte eu la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre da 1882.—El Colector —E. Mauro.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Contribuciones.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Joaquin Sousa Cristo, en cobro de seiscientos quince pesos cincuenta y seis centavos oro, qua adeuda a la Real Hacienda por contribuciones por el potrero «Santa Ana» que radica en esta jurisdicción, le lian sido embargadas dos caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte con el camino Real de Cabezas, por el Sur con terrenos de D. Sebastian Ulaeia, por el Este con terrenos de D. Tranquilino Jiménez, y por el Oeste con terrenos del mismo dueño, las cuales han sido tasadas en la cantidad de setecientos cincuenta pesos una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 8 de Ene o próximo, á las doce de la mañana en las puertas de e3ta Colecturía, se hace público por e-te medio para general conocimiento.
Madruga 19 de Diciembre de 1832.—El Colect r, Francisco Loyzaga.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencia se han prautioado por esta Oficina para averiguar la rosidencia de algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Cerrillo para enterarles del acuerdo de o;t 1 Junta de feona cinco Je Setiembre próximo pasado, eu virtud del cual se declara oxento de patronato al pardo Rufiel, patrocinado de dichos herederos; como comprendido en los beneficios que señala el art. 79 inci-o 60 de la Ley, el Exorno, Sr. Presi-dente, se ha servido disponer se les baga por ette medio la notificación para que manifiesten si te conforman con ol fallo recaído ó esf-ablezcau, en otro caso, los recursos de que Iratae! art. 9q, reformado, d—1 R glaraento de 8 do Mayode 1880 en el térmii o de treinta dius, á contar de3de la piimera publicación do la presente.
Lo que por disposición de S. E. y para conooi-mirnto de los interesado?, se ba:e público por medio del Beletio Ofiúal de es a Provinc a y Gaceta de ia Habina en treinta números eonsecutivos
Matanzas, Diciembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo L vustidu, Secretario.—Vto. Buo.—E: Presiden, le.—Ibarreta.
Alcaldía Municipal de Holguin.
En el expediente promovido á instancia de Don. Manuel G. de Peralta y Zayas, Administrador de la finca «Fertilidad de San Cristóbal» ubicada en el partido de Velazco y apoderado general del dueño de la misma D. Pedro Pascual Perfecto Lacoste y Grave de Peralta, solicitando el cierre de una vereda, conocida por la de Juan Saez, que atraviesa dicha linca; he o por este medio, durante tre9
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías do tierra de la finca titulada «Auim» de la propiedad de D. José Peralta y Rivas y D. José A'magro, en virtud de expediente seguido eu
cobro de contribuciones que está adeudando por j	Sehaga^úblic
a expiesac a boca, cuyo terreno situado en el < números consecutivos para que los dueños de las fincas barí 10 de Arroyo Arena1', termino Municipal del (inmediatas concurran á esta Alcaldía en el plazo de Cano, linda por el Norte eon la calzada de Vuel- ; ocho dias á hacer uso de su derecho, donde estará de ta Abij-', por el Sur con el camino del Cano, por ¡ manifiesto expediente de referencia; advertidos de que el Este con terrenos de la Quinta «San Rafael» ' los que se opusieren deberán hacerlo por medio de ius-y por el Oeste con terrenos del Sr. Puente y de ! tancia presentada á mi autoridad en el plazo de quince D. Andrés Hernández, han sido tasados en un 1 (ha?, contados des le el tercero de la publicación en la mü seiscientos pesos oro, y se ha señalado para ; Gaceta oficial, con expresión razonada de los motivos de su remate el dia veinte y nueve del próximo mas la oposición, de conformidad con lo prevenido en el ani-
de Enero de 1883, á las doce de su meñaua, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo acfvertirque no ee admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que D. Jerónimo Rodríguez llegue á c< nocimieuto de les que deseen tomar' fiarte en la licitación.
Santiago de las Vegas y Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—Jí Mauro.
culo tercero del Reglamento de la materia.
Y á los efectos dispuestos expido el presente. Holguin 16 de Diciembre de 1882.—El Alcalde Municipal accidental, Benjamín Santiesteban.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
Aguilar, Aloaide Munici.
nsl de este Termine:
H igo saber: que eu el oxpedionte de apremio feguiúo contra D. Mariano Roca por adeudo de contribuciones de eu potrero Sau José, ha sido embar»