

OU A AT A SECCION.
I canarias, vecino del Corro, casado y ü. veinte y cuatro
Ollcina.« del interior
de de lo
lidere ne le uum.u.«™™	W.	ÿuï
contrario	eU<T-e en-1 paraeuyo aolo «, ha señalado el dia velate y seis de
lienuau tan	J_______
Bejucal Marzo 12 de 1883.—Aureliauo Martin y Alonso, (l"t t’Ullü UC XXUV/cw* iiuiuv*-._
-Por mandado de au señoría, Gaspar Barona.	¡ <|Ue el rematador habri de llenar el requisito A que se
8S5 K O 21	! reitere el párrif“ M.iinfo del artículo ciento cuarenta y
Don Antonio Sierra y Gato, Ju*»z de primera instancia neis de la Ijey
‘	-x:j- (‘»(Uial
U /lUWWn.u	> v. J ___.
propietario de este partido judicial.
Por e»ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
-	-	. n:----- y DiZ, gj.
esta ''•na- oara uue dentro de
Lauaitao, ivvaww v«.	___
años de edad, para que en el término de nueve Utas so presente en este Juzgado ¡i contestar el traslado de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por robo ilustrado y lesiones en el ingenio Toledo; seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia contrario se lo declarara rebelde y contumaz y . tautes los estrados del Juzgado para que con ellos
Colecturía de Rentas de Quines.	""	*—*- '"«">¡'0« del
Habiéndose embarcado por esta Colecturía lina caballería do tierra perteneciente al cafetal demolido “Piedad” ubicado en el cuartón Pueblo término municipal de la Catalina do la propiedad de namo y emplazo Á~D.~ItafaeÍ Simeón Jorrin y Da Juana Alvarez Fraga de Jane, en cobro de pe- colector de lientas de esta villa, para que di
bos míe adeuda por el impuesto “Derechos Reales,” eueve dias coñudos desde esta fecha se presente en la .	^ ..Ti r 1 ir	'•«rwl nública de esta población, á descargarse de la
la cual linda por el Norte con terrenos de	’	-	•	■	-- —
J08 M. Carrera Vasallo, por el Oeste con la línea Juzgado se le sigue por	---í _
del ferro carril de la Habana á Matanzas y por el “icos; cierto y mguio que «i así lo verifica se le adiLi-
Sur y Este con el resto de la misma nuca, } tusada je (jet.|ara,g rebelde y contumaz y por bastantes los es-en la cantidad de mil doscientos pesos oro, 6e ha trados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones señalado para que tenga efecto su remato el dia quo ocurran.-Guanajay 17 de Marzo de 188J -Au-
23 de Marzo próximo a las 12 de 6u manana en el je j. a rocha.	z83 K O 21
local que ocupa esta oficina.	Bou José Lirio y Valier, Juez municipal y de primei
Lo que so hace público por esto medio para	' '	""	"i,,n
general conocimiento en la inteligencia qne no se admitirán proposiciones que no cubran el importe
zjn jg tasación	uc j<*	-- -——
Güines22'de Febrero de 18S3.-E1 Colector,	¡SfJ
P. JiamÓF.	cumplida justicia y de lo contrario se le declararé ré-
______ ” «intcuüiz v hábiles los estrados del Juzgado,
Colecturía de Rentas de Guanajay.
D. José Antonio Fernandez, Colector de Rentas interino de esta Villa y su jurisdicción administrativa.
Por el presente se hace saber, que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Joaquín C’arrion en cobro de contribuciones del ingenio demo-
’	'	----:~J™.t Jo I )nn
sé Tomás de Salazar en cobro de pesos, he acordado sacar nuevamente á ptlbllca subasta cm el rebajo del veinte y cinco per ciento con crédito de veinte y un mil ciento ochintu y ocho piso», cinouuntu.y fleto centavos en oro. que aparece inscrito á nombre del ejecutado 8a'-

reitere el párrafo quinto del articulo
la Ijey Hipotecaria.— Dado en" la Ciudad de lu
Habana á	‘ ‘ M------*-----
ta y tres
Ionio Alvarez ínsita.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE MATIZO DE 1883.
Gloiua X Dios en las alturas.— Los repiques de campanas, las salvus de artillería, el rodar de los carruajes, el bullicio y auiinacion de la ciudad, sumida uey nijjuiK..... ________ duraute dos oías eu el silcuqjo de los sepulcros, lian
á diez y sel» de Marzo de mil ochocientos ochen- anunciado ú los católicos quo el hijo de Dios hecho —Juan Vaidés Pagée.-^Por su mandado, Au- hombre y muerto en la cruz para redimir los pecados
-‘1 B	de la humana criatura, lia resucitado de entre los
muertos y subirá á los qielos á sentarse á la diestra de Dios Padre. ¡Gloria á Dios en las alturas y paz en la tierra á los hombres de bueun voluntad!
. ■* ‘ . •. r'■ < * / Notas curiosas.—Leemos las siguientes 011 «El Mentor ¡lustrado de los niños,» elegante revista que se
ria nue debe tener lugar el día JO del c jrnenle a las lo de la mañana en la calle del Obispo num. 28 para dar cuenta -leí estado (le la Empresfe, hasta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión rev.sora de la contabilidad, un vocal de la Junta Directiva y un su-
^entHabana 10 de Marzo de 1883.—Benigno Delmon.
tei
COMRAÑIA DE ALMACENES DE REGLA COMERCIO.
Secretaria.
«anco dei,
1 dvmu...v,	primera
instancia en propiedad de esta villa.
Por esto mi primer edicto; cito, llamo y emplazo á á Don José Hita, para que eu el término de nueve dius, se preseute en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
---1-* — A r
cumplida justicia y 1 I belde y contumaz y hábiles paralas notificaciones y demás trámites que ocurrau.— <ua la Grande Marzo 14 de 1883.- José Lirio Vallier. or bu mandado, Calixto María Casals y Vaidés.
p; o
D,
para
cartas, empezaron á
Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan- publica en Nueva-York. ma propietario de esto partido judicial.	Los primeros sobres
E11 los autos de dedin ie y compartimientos del	, j_ 1000
hato Vijabo, cita por el preseute á todos los comuneros usarse el ano ue o o . del misino, |tie no han sido euterado3 de terrenos de di-	La anestesia, se descubrió en 1844.
cho hato, para que á las doce del dia nueve de Abril de	Las primeras plumas de acero para escribir,
este año, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle hicieron el año de 1830.
medio de sus La primera bomba de aire, se construyó en 1654.
i.-'i	f/,af„rn nnrn hacer luz. so descubrió en
Por acuerdo de lo. Junta general de doce del corriente, y de conformidad con lo propuesto por la Di-rectiva, desde esta .echa se procederá al reparto de un tres por ciento en oro como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. Accionistas presen car sus títulos en Contaduría.
Habana Marzo 24 de 1883.—Arturo Amblard."
se
21 Ilustre
„	y
282	M¡
Don Aureliauo Martin'y Alonso, Abogado del
Colegio, de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio García, cuyas genera-Iguorati, para que en el término de nueve dias se ■- ——'	~,to. o¡,„ittj ¿ descantarse de la
de -an Rafael número diez, por si ópor medio de sus apoderados eu legal forma, que eu este caso munifestu-lán eu el acto testimonio del poder bastanceado, con objeto de celebrar junta para nombrar calificadores; apercibidos de que á los que faltaren les parará perjuicio lo que acordaren y resoíviereu los demás, pues los que dejaren de concurrir estarán y pasarán por el acuerdo que tomen los presentes eu la referida junta.—tiaucti-Splritus nueve de Murzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Car-bonell.	C 26
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto, qua por este ór-de_u y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque
Carrion en coDro ue UUUliliuuvivMvw «... —0
lido «Santico» hoy «Merced,» de la propiedad de Don les se Ignoran, para que eu«	___________
Tn^alaJn González v D, José Antonio Llamas, <jon presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse
1 situado en culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iu-hfl «pflíilfl Jn ccQdio en un cañaveral del ingenio «Andrea,» seguro de uue si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo
IIUW	-- -	_ ^
Indalecio González y _.
más las costas originadas eu el expediente, ----------- „„ ,
el término municipal de Cayajabos, se ha señalado I ^ue agf |0 hiciere «e le administrará justicia y~ de
....	rl,Q de Abril próximo, á las doce | contrario se le declarant rebelde y contumaz y por bi
.	.»„i TtiM-aJo nara uue con ellos se e
(31	—---r
nuevamente el dia seis de Abril próximo, á las aoce contrario so ic un,,».».,.________ ______ por bas-
del dia, para que tenga efecto el remate de tres caba- tante los estrados del Juzgado para que con ellos se en-llerías de tierra que le fueron embargadas y tasadas tiéndanlas notificaciones y demás trámites del juicio.
la cantidad de cinco mil doscientos doce Bejucal _Marzo 3 de 1883.—Aureliauo Martin y Alou-•	j;„ q j„i so.—Por.maudado de su señoría, Gaspar Barona.
499 E O 21
1—; r —
El primer fósforo para hacer luz, ec
1798.	„ - • . _ N : • '
El primer buque de vapor de hierro, se construyó el año de 1830.
El primer globo aereostático, ascendió
1798.	1
Los coches empezaron á usarse eu Inglaterra el año de 1569.
El primer tramvía se construyó en 1826 y 27.
El primer buque de vapor navegó en el rio Hnd-
áB. Venancio de la Concha Paudal, vecino que fué’de sou CJ1 1807.	.	.
la fonda calle da Xeptuuo número 17G, it fin da que	liiblift Hebrcfi compiottt, se imprim o en 1488.
comparezca en este Juzgado, Zulueta número 20, á eva-	L 's primeros buques se forraron en cobre en 1738.
cuar un acto ue justicia eu causa criminal.—Y paia su	El primer telescopio so nsó en Inglaterra el año
publicación libro la presente.—Habana 16 de Marzo de de 1608.
isi i,,uñ MartaEsuiuosa.	_‘Jo c O -6	cristianismo se introdujo en el Japón en 1549.
El primer reloj de bolsillo, se construyó ei remburgo en 1477.
El primer almanaque, lo imprimió Jorge Von
por Perito en la canuuau UO CI11V/U u... __ _
pesos oro, por no haberse llevado á efecto el dia 3 del actual por falta de licitadores, cuyo remate se efectuará el dia fijado con la rebaja de la tercera parte de la tasación, según dispone el inciso 7V del art. 39 de la Instrucción.
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilnstre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, citj, llamo y .	,	, emplazo á B. Antonio Eamelro Vietes, cuyas genera-
Lo que so anuncia al publico para que lo9 que de- ^ ge igUoraUi para ,lUe eu termino de nuevo dias se acer proposiciones, ocurran dicho día y hora al presente en este Juzgado á contestar el traslado de la
lugar designado; advirtiendo que estas deberán hacerse acusación fiscal en la causa que se le sigue por estala ft ->--:z..j„aa nnia ñor término de D. José López y áB. Beruaruo González, seguro de que
' 1 •	i« nJministrará iusticiay de lo con-
seen hacer
puja por término resultasen dos ó más ]
Marzo de 1883.—José Antonio
-—O--#	o
en pliegos cerrados, abriéndose diez minutos, en caso de quo iguales.
Guanajay 5 Fernandez.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía una caballería de ■ tierra de la finca titulada «Pestaña,» déla propiedad de D. José Pestaua,
ÍS83.—José María Espinosa.
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdheion, se hr servido disponer que por la Gaceta 'oficial .-e couvoqueu por térmiuo de diez dias á l«¡s asiáticos Nicolás Montes, Jacinto Quinquieu y á D. José Gómez (¡i) Curro, cuyos paraderos so ignoran, asi como »1 Antonio Pcrtz, á tin de que evacúen un acto de justicia en ia causa que se sigue en este Juzgado, c(
. Juan Torres y Buatillo (á) Moutañez y otros por ro- .	,
bo y homicidio,—Y para su publicación extiendo la pie- andar en los Estados Unidos e>i 3829.
' iT“klZ01* de 18a8.—Avelino Be | los ómnibus se introdujeron en N
eu
si asi lo luciere se le administrará justicia y trarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del J uzgado, para que con eílcsse entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Marzo doce de 1883. —Aureliano Martin y Alonso,—Por inaudado de su señoría, Gaspar Barona.
286 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo odiuto y pregón, cito, llamo f emplazo A B. Protasio López y Perez, natural de Luar ja, soltero, dependiente, de diez y siete años de - ----------..a /tila «er de la calle de Ja .Fio-
virtud de expediente seguido ^y vecVno que dijo ser do la .calle
, CI1 cuutv Viu W _____
da finca, cuyo terreno situado eu el barrio jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por el N., con terreno do la finca de D. Manuel Souza, por el S. el E,, cou terrenos de la misma finca del deudor; y do la finca de D. Juan Figue-
vv» J ------ -	_
sente. --Sagua la Grande Marzo i tancourt.	279 O O 26
El 8r. I). Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra instancia en propiedad au esta Ciudad, ha dispuesto por auto mi, eu causa que se si¡íue por hurlo da reses de B. Gaspar Contrenis, se convoque ' ’>. Tomás Molina,- panv que eu el término de ocho días comparezca eu e=te J uzgado, á evacuar un ¡teto de justicia.—Y para que llegue á noticia del interesado se inserta el presente eu tres números de ia Gaceta oficial.—Juruco 18 de Marzo de ltSl.—Rafael Aguiar.	295 O O 26
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á B. Constantino Kseo-vedo, Alinde que se preseute eu este Juzgado, sito callo do Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil, á fin de evacuar uu ucto de justicia eu causa criminal.— Habana 17 de Marzo do lbS3.— Francisco Ozeguera.
291 O O 26
criminal seguida contra Bou Felipe rpaeion do Juez de
propiedad de esfe partido, eu se lia servido disponer
Furbach en Alemania en 1460.
El primer anuncio apareció en un periódico do Inglaterra en 1652.
La primera locomotora de ferro-carril, empezó á
—	■	.	1 iiftft
York en
Banco Industrial.
La Junta Directiva, según lo prevenido en el ar. tíci’.io 45 de los Estatuto^ ha dispuesto se convoquo á los señores accionistas para celebrar junta general or-'diñaría el 27 del próximo Marzo á las 12 del dia cu la casa de este Banco, calle de la Amargura mím . 3, Eu dicha reunión se acordaiá sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante el año último, y sobre lo demás conveniente tilos intereses del Banco y se elejirán Presidente, Vico-presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones eu el referido año 1862, estarán durante el trie-* que ha de mediar entro esta convocatoria y la ce. lebraciou de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores los examinen.
Habana 2i de Febrero de 1883.—Pedro González Llorcnto, Secretario.
los E. U.
L'. wuov A ----,	_	;uicill.v	--- .
cobro de contribuciones que adeudapor la expresa-	J, „maíSpeMn^para que"eu eftérminodenue- En Ja causa ...........................„______
ruarte Boyeros,	I	ve j¡us ¿	contar desde esta fecha, se presente en este	Franchest ó Bou Felipe Alegre, por úsurf
i	m	>	jUZgad0,	sito Inquisidor número treinta y cinco, á des-	Utulo, el 8r. Don José Lirio	y Vallier,
cargarse	déla culpa que le resulta Jen la causa que al	primera instancia en propiedad	’de e¿te p’¡
•	'—/.wm v seouro de uue si	providencia de esta fecha,
' *	- *s ' : . i
lia
por el O., con terrenos
redo, ha sido tasada en novecientos pesos oro y „ _________________
señalado para su remate el dia 7 del próximo mes de I del procedimiento.—Habana Mi Abril de 1883 ú las 12 de su mañana, cuyo acto ten-’ ,vw’n M»rfa Aráiztegui.—Por drá lugar en el local de esta Colecturía, cou las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la
tasación.-*	.	^ ________
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta I emplazo al asiático Valentín Ajuáu,
‘oficial dé la Habuna, á fin de que llegue á conocimien-1 jornalero, de veinte y cinco años y v
to de los que deseen tomar parte eu la licitación.
Santiago 8 de Marzo de 1883.—El Colector, E.
Mauro.
“‘6"---------
mismo se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si pwv meum» uo	-----, ...
asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso 4UÜ P»r la Gaceta qíicial, sy convoque ft Don Pedro contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bae- Labrador, para que eu el término de quinto día se pre-
* .----lu» demás trámites sente eu este i uzgado, á fin de que evacúe un acto de
-	„„ /i¡„ha nansa. Y nara su inserción en la Gact-
Don Santiugo Arteta 6 Ibarra, Teniente de Navio graduado y i de Regla.
Uwui.ih»*'» --—
Unte los estrados uel Juzgado, pura
’	‘ TI-U....... Marzo
______	ma
Arturo Galletti.	294 E O 22
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Malla de esta Capitul, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ' “	---, de Cantón, solteio,
joriialero, de veinte y cinco anos y vecino de la callo dt Tenerife número sesenta y nos, para que eu el término de nueve dias se presense, á descargarse de la culpa qut le resulta en la causa que le sigo por lesiones méntigra ves al de su ciase, Zacarías Achuy; seguro de que si «sí lo hiciere 1« administró recta y cumplida justicia y de no le declarará ¡rtbelde y contumaz é iucursoeulas penan de la Ley y por bastautts los estrados del Juzgado, para sus notificaciones y dtmás tr. untes que ocuria" Habana y Maizo 13 de 1888.—Eduardo Fon tan.—i-dro Rodríguez Perez.	249 C O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi le ice i edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández y Meneudez, lnji de D. Silvestiey Di Jaeoha, natural de e=ta, casado, de treinta y tres anos, sastre, pura que dentro de nueve dias
de una cachucha en la mañana del 15 de Diciemore después del último anuncio, se presente en la Real eár-
próximo pasado, en el varadero conocido por del Tuco, «¡el, á descargarse de ja culpa que le resulta en la causa ^	‘	^ ,	.	«___________1*_.	que se le sigue por estafaá D. U.istobal González, ciern
y detenidos por el resguardo por creerlos bu t o , y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y para que se presenten doude se encuentran depositados contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que es en ||||| *—Ro M	' ^ ’ "l	”11"“ °° “n,i“n,lnn los trámites aue ocurran.—
tendido qi al artículi
de Noviembre de 1872.
•Santiago Arteta
ticiu eu uiciiu causo, Y para su_____________________
oficial expido la presente. -.Sagua la Grande Marzo
de 1833.—Lirio Vallier.—Por su mandado. Avelino
tancourt.	280 C O 2ü
* -• ,1.1
HUIS iniiimu- i
19 de I88S.—Ra- justicia eu dicha cairn
dudodeB. Sifa., ta ofi*,-‘l!l 1111 114 de Betancuurt.
Et Sr Juez de primera Instancia, del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante ruí, que en este órdet ---«---------------- .... i.. Ua,u.í.uiitiütiil. se coa vomie I
trodujeron en N ueva
1830.
El aceite de petróleo se usó por primera vez para el alumbrado en 1826.
Los cristales planos empezaron á usarse en las ventanas de Inglaterra en el siglo octavo.
Eu 1753 se íutrodujo de Inglaterra en la primer máquina de vapor.
En 1846 se construyó por Elias Ilowe la primer máquina de coser.
El primer periódico diario, apareció en Inglaterra en 1702. En América se imprimió el primero, en Bos ton el 25 de Setiembre dé 1790.
El primrr aparato telegráfico fué inventado por el americano 8. J. B. Morse en 1835, aunque sus ventajas no fueron conocidas hasta 1842, en que se estableció la primera liiea telegráfica.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
ESPECTACULOS.
JUiunu i m	---,--- M
y por tres números de la Gacelaoricial,’se couvoque i D* Be.en Comas, vecina que fué de Bun Lázuro uúm>ro 1295, para uu acto de justicia eu causa criminal,—H.-oa-ua i 9 de Marzo de 1883.—José María Esp
uñosa.
297 C O *3
instancia del d strio *
de
Ayudantía de Marina de Regla.
«rteta é Ibarra, Teniente de N dundo y Ayudante Militar de Marina del distrito
tu; lYugiu»
For el presente hago saber por término Je treinta dias contados des ie esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo ,„„ísann r]fii ]5 (je Diciembre
El Sr. Juez de priinora ____________
iíelen, por ante mí na dispuesto, que por tres lameros déla Gaceta oficial se couvoque a B. Joaquin-Lcou, á fi.i tiequo se pr,-sente en este Juzgado, silo Zuoetu nú-uero veinte, a las doce do dia hábil á evacu-r uu acto Je justicia en causa criminal.— Habana y yarzo diez y seis ue mil ochocientos ochenta y tros.—Fancisao Ozeguera.	2S9 C O 26
El Sr. Juez de prime a instancia deidistrito de Be-leu. por ante mí lia dispuesto, que por rcs números de la Gaceta oficial, se couvoque á B. Agi»t'u Bellunger, á uu de que se presóme en este Juzgail» Mto Zulueta nú-siiar un acto el justicia encausa Marzo e 1883.—Francisco 292 O O 26
del dis
mero veinte, par í evacuar criminal.—Habana 10 de Ozeguera,	.
El Sr. Juez de prirnora iusto-cm trito del Prado por ante mí lia .«puesto, que por tres números de la Gaceta oficial, sefJUV9que á B. i ascual
..— ........,io <a,.tnhra el año próximo pasado,
Jos, para que acto dejusti-
ínterino
Liego, que ou Mete de	número dos
era vecino de la calle de c>4u •	„ „„
Ciudad.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Jo»é Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador do la propiedad del partido judicial de Cienfuegos
Hagp saber que en el (lia de hoy me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. RafueLCepero, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado eu la hacienda San José ó Es tanda' Vieja y realengo San Estéban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Marcos; por el Este, con terrenos do San José ó Estancia Vieja; y por el terrenos antes de D. Salvador Viliarreal y Antonio Viliarreal. Tiene de cabida cua-caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y ocho áreas;
Oeste, con hoy de D. renta y nueve cincuenta y siete hectáreas y conteniendo las fábricas necesarias fincas.
Y como quiera que se encuentra
Y.1UUMUI
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á i dispuesto, que por trei-u,‘uclI”"’ *•»	------—
D. José Rodríguez Bullan, hijo de B. Mircoa y U? lai-1 --------- A ■•* •nm.»na/Iaría Borrel , para que compa-
dora, natural de Cartagena, mayor de edad y propietario, para que dentro de nueve (lias, se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que coutra él y otros te sigue por juego al prohibido d incute; seguro que si así lo hiciere le oiré y adiniuisúa-ré justicia, y de nó lo declararé rebelde y por bástantelos estrados del Tribunal, para »ue con ellos se entiende dicho trámitey los demás que ocurran,—Habana y Mar zo 11 de 1883.—Emilio Vurela y Peo.i.—l’or mandado de Sría., Zacarías Bresmes.	244 E O :6
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizabal, Br. eu Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é Illmo Br. » bispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber renunciado D. Andrés Avelino de Jesus Kuiz y Brito, la propiedad de la Capellanía de veinte mil ochocientos pesos de principal que mandó fundar D. Pe 1ro Ruiz; y sea precisi pioveerla con arreglo á su fundneton y Sagrados Cáno-
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El miércoles 28 del presente mes, á las 12 del dia por disposición del .Sr. Jefe Económico de la provincia, se rematarán en esta venduta, un mostrador con reja para casa de cambio, una carpeta chica y dos silli a rotas tasados en 850 oro, y embargados por el expediente números ‘¿í, 24 y 25, para el cobro de contribuciones del 16 p.g; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana Marzo 24 de 1883.—Vicente Fernandez.
I
DE
JOSE LOPEZ DE SANTA ANNA.
Baratillo 43.—HABANA.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
Tengo el honor de presentar al ilustrado público de cata Capital el cuadro de los modestos artistas, quo solo aspiran á qua sus esfuerzos, que no escasearán, da-jen satisfechos los deseos de este generoso pueblo.
ELENCO
de la compañía de ópera italiana.
DEL MTRO.
SR. FRANCISCO «OSA.
Prime Donne Soprano, Sras. Laura Bellini.—Bice D‘A pon te.—Prima Diinua Mezzo Soprano Contralto, >ra. Comma Tiozzo.—Primi Tenori Assoluti, Vicente Grilli.— Autonio Baroncelli.—Primi Baritoni, Sr. Vi-censo de Pascual i.—Sr. Carlos Orlaudiui.—Sr. Cristiano Marciali.—Primi Bassi, Sr. Mariano Maina, Señor Giovanni Chía—Comprimari» soprano, Seta. Emilia Verter.—Segunda tiple, Sra. Erminia CHStañoli.—Tenor comprimario, Sr. Tornasi Modanesi.—Bajo comprimario, Sr. Autonio Gutiérrez.—Maestro concertador y director de orquestu, Sr. Francisco Rosa.—Maestro de coros, Sr. A. Bure.—Representante de la empresa, Sr. Luis Donizetti.—Apuntador, Sr, N. Baro.—Sastre do la Compañía, Luis t entella.—24 coristas hombres.— 14 idem señoras.—Director de la banda, Sr. Juan Brocchi.—Director de escena, Sr. Vicente Antinori — Maquinista, D. Silverio Cuartada.—Utilero, D. Salvador Sánchez.
REPERTORIO.
VERDI.—Trovador.—Rigoletto.—Bollo in Maschera.—Traviata.—Emani.—Masnadiere.—Aida.- — Due-Fosca ri.
DONIZETTI.—Lucia di Lamermoor.—Lucrecia Borgia.—Linda di Chamunic.—Favorita,—María Di Rohan.—Poliuto.
BELLIFI.—Norma.—Sonámbula.—Puritani.
Por la Empresa, LUIS DONIOETTÍ.
mera instancia del dlstrP--	,	_	,
dispuesto, quo por treUúmcros de la Gaceta oficial se
convoque a la morena«“1-1“ B'->rrei', para que comparezca en este Juzgaj. i'»ra ,uu ,uoto d« justicia.-Habu-na 12 de Marzo fie id ochocientos ochenta. y tres.-Eu-genio Fernandez, W Mullan.	-76 C O
Don Pablo Mart$5..®*nz> Jucz áe primera instancia
del distrito “ * liar.
Ha,ro sabe’Mue á consecuencia de los autos déla íaQfo.ri^Mtñrí-zOoeursadado DoñaGetrúdis Domínguez Je Unela ‘ dispuesto la celebraciou de la Jauta ■'eneral de~ree(’ore'4’|J'lra el nombramiento de Síufii-eos v sefYtr° ^ara dicho acto el dia primero del próxi. momes i ’a^0’ ^ la uua t’e *a tarc¡e eu el despacito fiel Juzr °; se cll;a Por este ‘uedio á los acreedores que no se r Pres<?ntadoal concurso, á fin de que concurran 1 ,/on afiveitencia de (jue los que no han piesouta-j ‘ ,Vítulos deber^ .n verificarlo pura ser admitidos en , ” Vrifiajunta; del inisuio modo exhibirán las corres-clientes cédulas, siendo los acreedores de dicha te3-ffientiría concursada, la Real Hacienda y el munici-5de Jovellanos por concepto fie contribuciones.—Don altazar Martin, asiático Francisco Almagro, 6 i iem An
...Debiendo ser tasadas para su venta las prendas contenidas en los lotes números 1253, 1274, 1254,1227, 1170,1160, 1187, 1196, 1154,1214,1302, 1282, 1311, 1300, 1290 y 1289 que so-encuentran cumplidas en la casa de contratación «El Recurso,» calle del Tejadillo núm. 43, se cita á los dueños de dichas prendas para que 'se sirvan, si gustan, presenciar dicho acto, que como el de su venta, tendrá lugar en los dias 28, 29, 30 y 31 del actual.
AVISO.
Se solicita á D. Antonio Gnliano, vecino qne fné de Madruga y agente de eata imprenta en dicha localidad, para un asunto de interés.
En esta imprenta le instruirán.
eu
----------„-----
ues, por tanto por et presente, citamos, llámanos y convocamos á todos los que se consideren con derechoá sit"'“'“"» ~—,\	„
r ----------(,obteueion, para que dentro de treinta dias, á conta v.ni,° ^uei^a’ J**	y Domínguez, moreno
esta clase de I desde ia publicación de tste edicto, que damos y nsigi -Ylejandro Rueda, L). Cándido Conde, I). Benito Roque I uios por úuieo y perentorio término, se presenten ' úe r.soobar, D. Matías Gouzalez,D. Cárioa Domínguez B
ubicada en la I e8te Nuestro Tribunal de justicia, á deducir el qu(*fíí	Narganes, D. Manuel Castro, D, Benita Romero,
Ubicada en la | „	nllBJ	fiit»^im, ufir<|- l)- Francisco Delgado. D, Manuel Salameguí, loa usiáti-
»-« j--M.nnrnm(fn ñor trabajo i>er?oual, los he
i COIUU tjmri.i .jm- os ....... , ___________________
hacienda y realengo mencionado, lo hago público por I veerá’segun correspond^.—Dado en la Habana este medio, á fin de que si algún comunero ó particíp? | Je Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—?■ nnnaidorn nari lid ir-lldn con la inscripción solicitada,	"	l>"-	1^. .lu U Siria Timo _r-Ó. a
se considera perjudicado con Ja inscripción ocurra á usar de su derecho eu el térmiuo de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la regla 54 del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
trece
An-
de Marzo de mil ochocientos ochenta y i drés U::«1«.—l’or mandado de 8. Sría lima. — r"-mnn He Avala.—Y nata 9U inserción en un ,.mero dt
O i • OVO _
mon de Ayala.----t
la Gacela oficial pongo el présente; fecha lido Ramon do Ayala,
supra.— F 0 20
Nos Pbro D. Andrés Urreta y Lardizab« éti sa grada Teología, Ldo. en derecho pitónico, Pro-visory Vicario general de e t¡ /bispado por el Lxcqto. 0 í jipo, Sr. Obispo Dioceano etc. a ím„ClíUUt^.se ,alla vaCaWto, por huerta renunciado Fernandez Ah d, la piedad déla Oaje ‘/añía de cinco pesos de princip* 9ue mandó íun-darlaSra. B? María Teresa	L’ondesa Yiuda de
vasa Bayona; y se¡t preciso pro^rla con arreglo á.su
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 12 funciones.
Desde hoy queda abierto en la. Dirección del «Gran Teatro de Tacón» de 8 á 10 do la mañana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el dia 22, reservándose eí derecho á los-últimos abonados á la Compañía de Opera francesa hasta las 3 de la larde de dicho dia; debiendo preseutar para reclamar sus localid.ndes los respectivos recibos de abono. Después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Italiana, conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales do 19 y 2<j piso para doce
funciones sin entradas............. $144 ...
Societlatlew y empresug.
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Co-. Jegio de Búrgos y Juea de primera instancia de esté partido judicial.
For esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á B. José Martines Alfonso, cuyas generales
•	se,ignoran, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la uulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Juan Primo; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se
•	le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bejucal Marzo 12 de 1883.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
284 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia dt esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Miguel Fenoy Rodríguez, para que en el término de nueve .lias se presente en la Escribanía del actuario 8 hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa/}ue se lo sigue «n unión deotros por estafa, cierto y seguro de que si así lo bao «Ue administrara r«vta y cumplida justicia y de nó se le Oetfi««u-á rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Bagua 1» Grande y Mar/.c 15jde 1883.—Josó.Lirio y Vallier.—Poi mandado, Avelino ‘Betancourt. 281 E O 21 Den Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Coltgio de Búrgos y Juez deprímela instancia en propj-.dad de este distrito judicial.
For esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Viente Quintana Marrero, uatural de
"“Juu“i J	H'wnv
fundación y sagrados Cánones, 'or tanto pop el presen te, citamos, llamamos y conreamos á todos ios que se consideren con derecho ásu obtención, para que dentro de treinta dias, á <vnwr desde la publicación de este edicto, que damos y óignnmos por único y perentorio término, se presten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el 9ue R's asista; apercibidos de qué jiaaaJadjehfi diltéiou, se proveerá según corresponda.—Dado eil la Bibanq á veinte y seis de Fobre rodé mil ochocientoe ochenta y trps.—JJr. L’rreta.— Por mandado de 8. -sría. I.—Ldo Ramón de Ayaia.— Y par» su insercioyen un número de la Gaceta oficial pongo el nrcseut- fecha ufc supra. Ldo. Ramón de Ayaia.	315	5 O 2J?
Don Eduardo/ontan y Marcó del Pont, Jaez de pri mera instancia del distrito de Jesús Marín de esta ciudad, /te.
ÍRPor esté mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ál pardo Pedro Moran, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días si presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por teuta tiva de estafa y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, iucurso en las penas de la Ley, y por basiautes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo*20 de - 813.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.	34 E O 26
C03 UeL lUHBUiu	----- r- ~r
rederos de D. Rudesiodo Bueda, hijos de i). José Joa-qtiin O irreras, D. Agustín Saavedra, como hipotecarios D. José García, B. Juan Re 'nudo, D. Andrés Perdomo, ~ ^ Tv"° 1 4 • León, por cueuttvi outpaiUa, y Muyery
____p,	-----, _ ernando Rodriguez y
Compañía; D‘.' Raléela E. Mada, por escrituras públicas,
[leona Lasi	*" * *'
oor contrato
Secaila, B. Mate.» «■«.., — —, —	lf
Sanz y Compajiia, Rappp dp banta paulina, D María-no Barrenee!}«. I). Fiaqcispo do la Moneda, D, Vicente Neninger, B. Juan' Goyer, D, Vidal Luco, por pagaiés 7 1).	ftórno, I». Manuel Villa, I). Ju»n Carratu-
iá y Hermanos, i). Bernabé Ibafiez, D, Antonio Vega, D. Manuel González, B. Santiago Girver Martínez,!). León Torres, Gómez Medero y Compañía, Itesstelr Fus-11er y Compañía por libranzas.—Dado en la Habana f} diez y seis fie Marz~
—Pablo Martirio/.
Alejandro Nuñez.
íiiDuma .mi libranzas. -
»»^.v^^íá-íÉsaa^w,
1res.
Sauz.—For
CoMrAÑIA 3KL EeFHO OAURIL ENTRE GíENFUKU03 Y VU.LACI.ARA.
Habiendo ocurrido al Sr. Presidente D. José Ria-ño, manifestándole que en el robo que hicieron en su establecimiento el dia 7 de Febrero anterior, entro otros objetos le fué sustraído el cupón núm? 2162 de 8 220, que en la empresa representa, y solicitando -se le prevea de un duplicado, prévios los requisitos indispensables; su señoría se ha servido acceder á la petición, si publicada la solicitud en tre3 números consecutivos do la «Gaceta oficial» y «Diarjo de la Marina,» no hubiere quien á ello se oponga dentro de quince dias del último anuncio, on cuyo easo quedará nulo’y do ningún valor el título sustraído.
Habana y Marzo 3 dq 1888.—El Secretario, Marcial Calvet.
Idem terceros idem..
Grillés principales idem..........
Idem terceros idem........... .
Butacas para 12 funciones idem. Lunetas cabeceras para 12 id. id.
Idem centro para 12 id............
Sillones de tertulia para 12 id----
Idem de cazuela para 12 id.........
96
1>0 . 144 Hi ito 18 8
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 19 y 2o piso sin »ntrada...... §15
n
....	15.
o
i....«	új
....	H
......	V
Idem 3? id. id.id..
Por un grillé 1er. piso id. id. id
Por uno id. 3o id. id. id...... ...
Por una butaca con entrada...........
Por ur.a luneta id. id...............
Por un sillón de tertulia id.........
Por uno de cazuela id...............
Entrada general.....................
Idem tertulia ......................
Idem cazuela........................
Et Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto, so convoque por la Gaceta oficial á las persouas quo tengan conocimiento del homicidio perpetrado el dia once de Enero último en la persona del pardo Andrés Lu/.arfio, en este término en el cuartón «Guanajo,» á fin de que comparezcan en el Juzgado, i prestar declaración. Y para (pie lo dispuesto tenga efecto libro la presen te.—Güines y Febrero 26 do (le 1883. —Ldo. Juan lita Díaz.	27ÍU O 21
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belén, porante mí¡ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á B. José Peña y D. Sebastian Puig, ft fin de (pie se presenten en esto Juzgado, sito Zulueta número veinte, á las dooe do dia hábil, pa-1a evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Ha-1—■■ ” \Tur-/.n la fin lss.'-t.—Fraucisco Ozeguera.
REMATES.
D. Juan Vaidés Pagó», Juez de primera instancia pro-
Ï.ietario del distrito del Cerro.
’or el preseute hago súber: que en el juicio ejecuti vo seguido por D. Francisco Balaya Rodriguez, como marido de B?.María de las Mercedes de la Fiume y demás herederos de D, Pedro da la Fuente, coutra B. Jo-
50
75
80
50
50
C O 21
del distrito
de
baña y Marzo 12 de 1883.—Francisco Ozeguera,
262
El Sr. Juez ele primera instancia_ _______
Guadalupe, parante iní lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A ¡03 morenos José T.moteo Valilerrama y María del CArmen Orla, esta última, uatural del Guatao, do diez y echo años do edad, soltera; cuyas residencia se ignora, para que dentro de quinto dia, compartzca en este J uzgado, sito en la calle de Inquisidor numero tieiuta y cinco. Alinde evacuar un acto de justicia.—Habana 6 de Marzo de 1883.—José EsclApet.	288	O O 21
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Bcieu, por unte mi lia dispuesto, que por tres números de la Gao. ta oüci -1, so couvoque a D. Juan Acosta, A fin de que A las doce de dia hábil, so presente en este Juzgado, sito Zulueta número veinto, áevacuar un acto fie justicia eu causa crimina).—Habana Marzo 16 de 11883.—Fruucisco Ozeguera.	290	C O 21
• EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
Secretaría.
No habiendo concurrido suficiente número de socios para (pie pudiera constituirse la sesión ordinaria de la J unta general convocada para boy, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuovainente para el dia 28 del actual ú la una de la tarde; en la inteligencia que cualquiera qne sea el número de los que asistan, tendrá efecto la sesión y serán válidos los acnerdos que en esta se adopten, de conformidad cou lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana 13 do Marzo de 1883.—El Secreta-Pablo González.
NOTAS:
Por mal tiempo 110 se suspenderá ninguna función, ú ménos quo ocurra un temporal y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible y siuó, se cambiará ia función ó so suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el enlrar á la tertulia y cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes, como así mismo el fumar en la silla.
Habana y Marzo 19 de 18S3. ' Por la Empresa,
FRANCISCO MAKTÍ Y GUTIERRE/*
rio,
Compañía dei. ferro-carril de SaguA la Grande Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente, so convoca á los Sres. accionistas para Junta geueral ordina-
Teatro Alrisu.—Compañía dramática italiana de A. Tessero.—Primera función de abonó para el Dofuingo 25 de Marzo de 1S83.—So pondrá en escena la preciosísima comedia en é netos, de Victoriano Sardón, titulada Fernanda.
El Martes 26.—2.a función de abono.—Z® Dama de las Camelias.
Se está preparando Conflicto entre des Deberes.
IMPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,