la sui»w;a .instruía » en averiguación del autor deja Lriila infétida en la playa denominada del Chivo al ¿oldado déla tercera Compañía de este Batallón Ignacio Berenguer; por el presente primor edicto, cito al paisano D. Rafael Marin Ramonet, para que en el término de diez y seis dias comparezca de once á cuatro de la tarde en el Cuarto de Banderas de la Guardia del Principal de la Fortaleza de la Cabaña, á pres t(lr declaración en la citada sumaria ó manifieste en caso de hallarse ausento su paradero.
Cabaña Mayo 18 de 1883.—El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.
pon Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado, Comandante do infantería, Fiscal permanente de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de causa que se sigue contra el Teniente que fué del Batallón Cazadores de la Union, D. Emilio Ortega y Ortega, por irregularidades que éste cometió en las funciones de Fiscal que fué de unos procedimientos, por las cuales se le denuncia como presunto autor de pesos, en la que se halla comprendido el paisano vecino de Caimito de la Hanabana, JD. Juan Madruga Pino; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ju.an Madruga para que en'el término . de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de las Provincias de la Habana, Matanzas y Santa Clara, comparezca en cualquiera do las Cárceles de dichas ciudades á responder á los cargos que en la mencionada causa le ' resulta, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á qUe haya lugar.
Habana 19 de Mayo de 1883.—Higinio Fernan-{¡CZi—por mandato del Sr. Fiscal, el Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goiburu.	.
Pon Mariano Fiol Cornelia, Tenieute del 2? Batallón del Regimiento del Rey 1” de Infantería.
No habiéndose incorporado al ser destinado á este Cuerpo en e mes de Diciembre del año 1876 el soldado Francisco García Torres é ignorándose su actual paradero; usando de la3 facultades que conceden las lí, O. á los oficiales del Ejército, por el preseute cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Barracón que ocupa la Infantería de este punto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término prefijado se le originarán los perjuicios consiguientes.
° Yeguas 9 de Mayo de 1883.—El Teniente, Mariano Fiol.
Don Lesmes do Saro González, Teniente Coronel graduado. Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fué del primer Batallón de dicho Regimiento, Manuel Díaz González, por el delito de ocultación de su verdadero nombre; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo, fiara que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de la Merced de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha cansa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para oue este edicto tenga la debida publicidad, se fijará*eh los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial
Dado ép Puerto Príncipe á los ocho dias del mas de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Lesmes de Saro.
Don Antonio Rojas López, Teniente Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal de la sumaria que se instruye al soldado de la 5a Compañía de este Batallón Ramón Martínez Martínez, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al expresado soldado, para que en e] término do veinte (fias contados desde la fecha de la publicación del presente, se presente en la oficina del Detall dél mismo hacer los descargos que tuviere.
Cabaña 15 de Mayo de 1883.—Antonio Rojas
López,
las. ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora de las once y media ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á qiie han de sujetarse las proposiciones.	>
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los quo tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, carne 'de vaca, aves, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmaciaqiara el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Juno.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883. —El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235,076 44 centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la reuta de Aduanas, oreadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81 á las doce del dia 19 de Junio próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1-919 bolas en representación de 191.9,00 ' obligaciones quo en 19 (le Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducida^ en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1.919 bolas, se extraerán del globo 36, en representación de 3.600 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 3G bolas representan 3.600 obligaciones habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallen comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1SS&.
49 La Administración del Bar.éo publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 36 bula.“ que hayan salido en el sortea.
Habana 25. de Mayo de'V#83.—El Gobernador, Jos'o Cánovas del §astillo,
Don José Rodriguez Hernandez, Alférez auxiliar de la Comisión general Liuiqdadora de Cuerpos extinguidos de Infantería y Fiscal de la misma nombrado por el Jefe principal de ella. Ignorándose el paradero de Jujjo Perez Lopez, ¡anidado que fué de Movilizados de la Mancha, hoy fiisúelto y al cual perteneció hasta su disolución, se cita por este anuncio para que llegando á conocimiento del Interesado ó de las personas que púedan dar razón de é! se sirvan dar avjso eq esta Fiscalía que se halla en pl Cparfel de la Fuerza y de 11 á 4 de Ja tarde, pudiendo hacerlo personalmente ó por escrito.para asuntos que interesan al mismo ó á sqs parientes.
Habana 10 de Mayo de 1883,—El Alférez fiscal, José Rodriguez.
Don Braulio Vega Gerbolés, Teniente del segundo bitallon del Regimiento Infanteoía de Cuba núm. siete.
Hallándome formando sumaria contra el paisano, vecino que era de este poblado en el mes de Abril de 1880, Rafael Perez Mendoza y o.trcs, por heridas que infirieron á un cabo del regimiento Infantería de Ñapóles ú ignorándose el paradero de dicho paisano; usando dejas facujtades que para estos casos conceden Jas Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado -Rafael Perez Mendoza, para que en el término de diez (lias, á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta Oficial de la Habana y demás periódicos oficiales de la isla, se présente en esta Fiscalía, á dar sus descargos en dicha sumaria; en la inteligencia que de 110 verificarlo así, pasado dicho plazo será continuada la causa en su ausencia y rebeldía.
Palma Soria’ o 3 de Mayo de 1883.—El Peniente Fiscal, Braulio Vega.
Don José Carrello del Valle, Teniente graduado Alférez del 1er. batallón del regimiento Infantería de la Habana núm. G y Fiscal de varios expedientes. Hallándome instruyendo expediente por. desaparición del soldado del mismo batallón y regimiento, Joaquín Izquierdo Pantoja, 'el cual causó alta en el expresado en la revista de Diciembre de 1871, procèdente del 29 tercio de la Guardia Civil de esta Isla
y por no haberse incorporado se le dló de baja orno
desertor; y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde la'publicacion del presente edicto en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente á responder á los cargos quo puedan.resultarle, señalándole al efecto el cuartel de Infantería de esta plaza, ó la autoridad más próxima del punto en que pueda encontrarse para que llegue á notióia de esta Fiscalía; en inteligencia que de no verificarlo so le seguirá el expediente en ausencia y rebeldía.
Ilolguin 7 de Mayo de 1883.—-José Carreno.
Don José Babau Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de Ja Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del E ército como Juez Fiscal del mismo, por él presente segundo , edicto cito, llamo y emplazo á José Sautua Baraza, soldado que fué de este Batallón, para que eu el término de veinte dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente §n es'a Fiscalía, sita en el Cuartel de S uta Cristina de esta ciudad, con objeto de identificar su persona, y si uo lo efectuare le caimán I03 perjuicios consiguientes.
Dado eu Matanzas á catorce de Mayo de 1S83. Y te— Bnv, José Suban.
líos pi tal Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan General eu seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes do Junio y doce de su mañana se ha de proceder á contratar en subasta públ-ca
Regimiento Caballería Milicias Habana núm. I.'1
Debiendo tener lugar el dia 30 do este mes y ám pública subasta 90 monturas completas y varios efectos correspondientes al gremio de talabartería y guarnicionería que se hallan en este Regimiento en buen estado de servicio, se hace saber por este medio para
3ue los que deseen tomar parte en la licitación, pue-an efectuarlo en el cuartel que ocupa dicho Regimiento, calle de la Concepción en Guanabacoa, donde se hallarán de manifiesto todos los efectos desde las 12 del dia á las 4 de la tarde de la publicación de este aviso.
Guanabacoa 30 de Mayo de .1833.—El C. T. C. Jefe del Detall, Pedro Verdugo.
Ignorándose el paradero de algunos Sres. Jefes y Oficiales de este Regimiento, y siendo necesaria la presentación de aquellos que no hayan puesto su conformidad en sus hojas de servicio, se les cita por este medio para que en el plazo de ocho diasá contar desde esta fecha se presenten en- las oficinas de este Cuerpo con el indicado objeto.—El C. T. U. Jefe del Detall, Pedro Verdugo.
Orden de la Plaza del 30 de Mayo de 1883.
SERVICIO PARA RE 31.
Jefe de dia: El Comandante del 29 Batallón de Artillería Voluntarios, D. Angel Castro.
Visita de Hospital. Batallón Cazadores de Isabel II. Capitanía General y Parada: 29 Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem; El 39 de la misma D. /\n-gel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaup.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................
Inglaterra...............
Francia..................
Alemania.......... ........
Estados-Unidos...........
Oro del cuño español.....
Descuento mercantil......
2 â 5 p.g P. sip. f. y c. 18} 4 18} p.g r. 6«) d;v.
/ 4} 4 ñ p.g P. 60 d[v.
V 5} ¡i 5.} p. g P. ejv. Nominal.
/ 7 a 74 p.g P. 60 div.
1 Sf á Kij p.g p. C|v.
104} á 105 p.g P. H las 2}.
8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 6 p.g y 1 P-g de amor-1 g3 ¿ s2 ® D oro
tizacion.....v..........í .	.	'
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.....j 59 ú 58 p,g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba........ —...........
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................
Banco jf Almacenes de Santa
Catalina........-.......
Banco Agrícola.........
Ca->, de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomeuto y Navegación del Sur.....¿....
Primera Compañía de Vapo*
res de la Bahía......
Compañía de almacene» de
: Hacendados.,...........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
24 4 25 p.$ P. oro. 13 A 12 p.g D. »
21 A 2b p.g D. »
30 A 29 p.g D. »
Sin operación.
38 A 39 p.g P. >,
41 A 40 p.g D. •
Sin Operación.
24 A 23 p.g D. .
21 A 20 p.g D. »
43 A 42-p.g D. »
24 A 23 p.g D. »
mita
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 26 A	25 p.g D.	»
Nueva Compañía de Gas de la f 28 A 29 pesos oro por
Habana...... ............\	acción.
Compañía de O   de
Hierro de lu Habana...... 30 A	29 p.g B.	»
Idem de Matanzas a Sabanilla....................... 34 A 33 p.g D. »
Idem de C Arde na s y Jácaro... 16 A 17 p.g P. *
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara.....................  7	A	6 p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande...	7	A	6 p.g D.	»
Id. de Caibarien A Saneti Spí-
_ ritus.................... 32	A	31 p.g D.	»
ídem del Oeste...........   85	A	84 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas...........- En liquidación.
Idem Urbano......... ..... 22 A 21 p.g D. oro.
Idem del Cobre........... 1
TdemdeCuba................ y	Nominal.
Id. de S. Cayetano A Viñ tb s. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo A regular...... 14} A 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno A superior...................... 15} A 16} rs. id.
Idem id. id. id. florete«. A 17" rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)........I
Id. bueno A superior número 1 10 A 101 rs. id.
10 A 11.................J
Quebrado Inferior A regular
número 12 A 14........... 101	A	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id... 11	A	11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18.... 11}	A	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20..... 12}	A	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 9 r3. © oro, según envase, polarización y número.	v
AZUCAR DE MIER.
De 6} A 7} rs. © oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 7 A 7} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
PE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. CArlos Bances, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostlni.
D. Genaro yazquez.
DE ACCIONES.
P. Felipe N. Carhone-U.
D. Miguel Roca.
Habana 30 de Mayo de 1683.—El Síndico, M, Núñ""’
Admito.íl.lf„:!!Úmef08. deí peri0d,ic0- Puede !«» Pa*e potrero «San Juan,» situado en el barrio
CUARTÀ SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excnia. Diputación Provincial de Puerto Pr'mcip
e.
Aeoydgda la subasta para la publicación dol Boletín oficial de esta Provincia durante el año económico de 1883 á 84, la Exorna. Corporación se ha servido disponer se convoquen Imitadores bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Desde el dia primero de Julio del presente año se publicará tres veces por semana, en esta ciudad un periódico oficial con el título de «Boletin oficial de la Provincia de Puerto Príncipe,» ajustado á las dimensiones y tipos que más adelante se fijarán.
29. En el mencionado Boletin han de insertarse grátis, prèvio el «insértese» del Gobierno civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por el órden siguiente:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación y Comisión provincial de la misma.
De la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas de marina de la Provincia.
De la3 de Hacienda.
De la Audiencia Territorial.
Do los Juzgados de primera instancia.
Y de los Ayuntamientos.
3» Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la prinqeia sección,.que sea de interés general, pero sin observar órden cronológico, si no por el de su importancia dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
49 Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana, pero si la firgencia fuese mucha se publicará en «Boletín extraordinario».
Todas las disposiciones de la parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos óá los particulares se insertarán dentro dol término de ocho dias, uo pq-dieudo retrasarse por más de un mes la publicación de 'as restantes.
fi? En el primer número de cada mes á contar desile el segundo de la publicación se insertará áun
cuando sea eu suplemento, un índice de todas las órde- subasta de una caballería de tierra de la finca «San Ra-
• " '	’	’	............... fael» en el Cano, de la propiedad de los Sres. Quintero
y C9, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por el término de diez dias, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del presente mes en el local de esta Colecturía á las doce de su mañana; bien entendido que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sea la cantidad de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.
Lo que se hace público para general conocimiento., Santiago de las Vegas 19 de h,layo de 1883. —E. Mauro.
admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro^del tipo que se le fije como precio, el cual se estima en 15 centavos de peso en metálico mensual para esta capital y un peso en la misma especie fuera de ella.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañándole á cada una la carta de pago que acredite haber depositado en la Depositaría dota Excma. Diputación la suma de loO pesos en oro, no siendo válida la que carezca de este requisito, así como la que prescinda de las condiciones que se estipulan en el presente pliego.
14.	Las citadas proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente de la Diputación ó al Excmo. Sr: VIce presidente de la comisión Provincial por el correo ó por conducto de la Secretaría hasta media hora ántes de dar principio á Ja subasta.
15.	Abierto el acto de la subasta el Secretario leeré en alta voz todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes si quedau enterados (le las proposiciones que se hubiesen leído, desvaneciendo cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la junta de todas las proposiciones las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará el acta correspondiente.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la junta abrirá liejtaeion verbal entre sus autores por espacio de 10 minutos, ó se decidirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato; éste abonará además todos los gastos quo ocasione la formación del expediente que con este motivo deba instruirse, así como los anuncios en la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia.
19.	Si el ramatador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que so irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que resultare en contra de los fondos por el nuevo acto, para lo cual á mas de la fianza se le podrán embargar bienes basta cubrir su responsabilidad; s! no se presentasen Imitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematador del Boletin estará obligado á repartirá domicilio en esta Capital el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exi-jir estipendio alguno.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia, -
Dos á la Comandancia general.
Cuatro á la Diputación Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia,
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración Eoonónn-''
Uno á cada Adrain stra»'- subalterna.
Uno á la Jamura de Obres púb icas de ia Provincia»—•
Uno á la Jefatura de Telégrafos.
Uno á cada Estación telegráfica del Distrito.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno á cada Inspector de policía.
Uno cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Uno para cada una do las demás Diputaciones provinciales de la Isla,
Uno para cada uno de los vocales de la Excma. Diputación.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General, dos ejemplares encuadernados á la rústica,
22.	También está obligado á conservar 50 ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación Provincial y oficinas superiores da la Provincia, á quienes facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público.
23.	- El editor contratista en toda dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato se sujetará única y esclusivamente á la dirección de la Excma. Diputación.
24.	La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será entregada por la Depositaría en el mismo órden que la Diputación %«erifica sus pagos y en virtud de libramiento expedido por el Ordenador.
25.	El servicio que se expresa solo se subasta por el año económico de 1882 á 83 que dá principio en primero de Julio próximo y termina en 30 de Junio de 1883.
26.	El tipo máximuu que se fija por la referida subasta es el de 1500 pesos oro, anuales pagaderos en la forma j’a dicha.
27.	La subasta tendrá lugar el dia 15 de Junio próximo á las 12 de la mañana en el local que ocupa la Excma. Diputación.
Modelo de proposición.
D. N... N........ vecino de..... mayor de edad
que presenta cédula...... se compromete á tomar á
su cargo co-no Editor, la publicación del Boletin Oficial de la Provincia de Puerto Príncipe, oon estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta
oficial del dia.....de....... en la cantidad de.....
á cuyo efecto acompaña carta de pago de 150 pesos oro quo ha constituido en depósito en la Depositaría de fondos provinciales.
(Fecha y firma deL proponente.)
Puerto Príncipe 15 de Mayo de 1882-—El Diputado Se<!reta,rio, ’ Manuel Virgilio Betanoourt.—Vto. Bao.—El Presidente, Alvarez Flores.
Bagez, y lindan por el Norte con una serventía, por el Sur con terrenos de D. José Rafael Ortiz y herederos de D. José Amorós, por el Este con. terrenos de la fiu-ca y por el Oeste con D. Andrés Bernardo Perez, cuyas 4 caballería de tierra fueron embargadas á Da Juana Molina, en virtud del expediente de apremio quo se le sigue en cobro de las contribuciones que adeuda por dicha finca, y han sido retasadas en la cantidad de 1333 pesos 34 centavos, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, se anuncia para el nuevo remate de las mismas el dia 23 de Junió próximo á las 12 en punto de su mañana en el local de esta Colecturía, cuyo acto tendrá lugar con las formalidades de costumbre; siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y que los que deseen tomar parte en la licitación se les pondrá de manifiesto la certificación de los gravámenes que afectan las tierras embargadas.
. Lo que se anuncia por 10 números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 18 de Mayo de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de lientas de Jaruco.
Embargados por esta Oficina veinte bocoyes de azúcar mascabado del iugenio San José de D. Francisco Corps y Julia, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca, y tasados aquellos á razón de cinco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y en cinco pesos también oro cada boc y de envase, se ha señalado el dia cuatro de Junio próximo para que teuga efecto el remate á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición alguna que no cubra el todo de la tasación.
Lo que Be anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate.
Jaruco 22 de Mayo de 1883.—El Colector, Feliciano Díaz,
No habieudo tenido electo en el dia de ayer por falta de Imitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramon Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, Ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto en el inciso 7<? del art. 39 de la Instrucción do 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, eu el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Diaz.
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencias dol expediente de apremio seguido contra D. Ignacio Alcántara, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, le ha sido embargada por esta Colecturía, una casa compuesta de embarrado, tabla y tejas, situada en la calle de Dolores de este pueblo, la cual linda por el Norte con una casa de la propiedad de D. Ignacio Caballero, -por el Sur con otra de D, Manuel Caballero, por el Este con otra de la viuda de ü. Gabriel Moro y por ol Oeste con la referida calle de Dolores, la que ha sido tasada en la suma de mil pesos oro; y estando dispuesto su remate para el dia cuatro de Junio próximo eu el local que ocupa esta Colecturía á las doce de su mañana, so hace público por este medio para general conocimiento,
Madruga 21 de Mayo de 1883.—El Colector, Francisco Lovzaga.
Junta Provincial de
Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiéndose presentado licitador alguno para la
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra D. Gregorio Tejedor, eu cobro de las contribuciones que adeuda por sn ingenio demolido «Carmen,» ubicado en este término municipal, lian sido embargadas seis caballería de tierra pertenecientes á dicha finca, cuyos linderos son: poy el Norte con terrenos de la misma, al Este con el camino Real al Oeste con el potrero de D. Gil Montes, y ni mr con el ingenio «Conchita de Cano.» Dichas seis caballerías do tierra lian sido tasadas en la cantidad de seis mil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y cinco de Junio próximo á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre y no.se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la
No habiendo tenido efecto ou el dia de hoy la subasta de los suministros do 1 al eche, combustible, utensilios y ropa, ni tampoco la del servicio do lavado de ropas á los Asilos de Beneficencia do esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1883 á 84 á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. é Iltrao. Sr. Vice-Presidento do esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia dos de Junio próximo en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo quo. el costo de la publicación de los pliegos de condicione» y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en cumplimiento con lo mandado,
Cuba 15 de Mayo de 1883.—El Secretario, Pedro Murillo.
Ayudantia de Marina de Regla
Don Santiago Avteta é Iharra, Tenienta de graduado Ayudante-Militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Navi»
Fiscal
nes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general, los cuales pasará al editor el Gobierno civil.
7? En dicho Boletin también se han de insertar bajo el epígrafe «de oficio,» todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor, ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador, quien clasificará el órden de preferencia.
8a Siempre que el Gobiorno civil considere de urgencia dar publicidad á alguna órden, circu’ar, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban insertarse y no cupiese eu uu Boletin ordinario ni aún empleando letra glosilla, él editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se iu-lenúmpa la inserción.
9a El Boletín pofistará de un pliego de papel de periódico, blanco, de 60 centímetros de largo y 40 de ancho, dividido en cuatro planas, y cada una de estas en cuatro columnas de ancho de 9 enes de parangón.
A la cabeza y ántes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación’ y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año económico. Los tipos que pueden emplearse son de leeturita, menor y breviario ó glosilla.
10.	Además de los números del Boletin que indica la condición primera, se'publicarán todos los Bole-......— r...r»------— ,	.	, .	-	.
tiñes extraordinarios que sean necesarios cuando el ¡ tasación; poniéndose en qonociniiento i e os que deseen Gobernador considere que no deba retrasarse la circu- ¡ tomar parte en li\ licitación que por eata <oina se les lacion de alguna orden.	' ' ¡pondrá dá manifiesto la Qrtifloacion expedida por el
11.	El editor del Boletin cuando no tengu prigi- Sr. Hegistredor de la Propiedad de Guiñes, expresiva nal suficiente de procedencia oficial para llenar el nfi- ¡de *°s gravámenes que afectan • lefios terreno»^ mero, podrá emplear el espacio que le sohre, y en uno I . Lo que se anuncia por diez números de la «ace a y otro caso adicionar una Hoja ó. pliego con avisos par- oficial de la Habana para que egueá cqnocimieu o (¡cularesde ¡a capital de la provincia ó de íbera, tales ¡de los que deseen tomar parte en la licitación.
como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anun-:	Nueva Paz 21 de Mayo de 83.	»	0 ec or>
cios, así como ar ículosde variedades, agricultura, ar- Redro Saez Aspiazu.
tes é industria; pero nunca con escritos y noticias de:	,	.,	„	„ ,,	,	.. ,____
earáoter político!	I No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores
12.	El editor independientemente áel cumpli- la subasta celebrada en 28 de Setiem bre e a o u i
miento del compromiso que adquiera con la Diputación mo; Para	do cuatro caballerías ce tieira que
Por el presente bago saber á las personas que puedan dar razón de un individuo de.raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el muelle «leí Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas dtl vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y oon bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sr?s. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta ó Iharra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
Habiéud«>se hallado en la demarcación del Sub-Delegado de Marina de Guanábo, próximo á la Carita las maderas siguientes, salvadas por los pescadores; una toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de un; cho; otra ídem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; otra Ídem con 27 pié« por V2 pulgadas de ancho; una timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso;. otra ídem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem oon 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda con 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otia idem con 22 pies, uno de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 33 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 4 1 piés por uno de anclío y 2 pulgadas grueso; idem otro con 57 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla non 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uño de ancho; idem otra con 39 piés por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante oon 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho V una de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabó, pudiendo los que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Marina de dicho punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los que se consideren con derecho á ella concurrir á esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerla así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta,