QUINTA SECCION.
edictos.
D. E arique Satvedn y Parejo, Juez de primera iustau cía propietario de este partido j udicial.
Por esta mi primera c irta d i edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Oreilaua R .driguez, natural y vecino de esta ciud wl, soltero, de veinte y ciuco anos de edad, olicio decampo, hijo de L>. isenx y i)v
NareLa, de estatura regular, color trigueño, frente, na-liz y boca regulares, ojos pardos, cabelloy barbinegros, para que en el término de veinte dias se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la cansa oue se le sigue en unión de L). Joaquín Gómez (á) Pajarito, D. Aurelio Pardo y D. Manuel Abreu por amenazas, seguro de que si así lo laacesa le oiré y administrará cumplida justicia, y de lo contrario so le declara-Tá rebelde y contumaz dándole por bistaut >s los estrados de este referido Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practi-carse.-Saucti-Spíritus ocho de Marzo de 1883.—Ldo. Enrique Baavedra.—Por mandado de su señoría, Pedro Madrnral.— Manuel Fernandez Castañedo.
303 E O 31
Don Ramón María de]Aráiztegu¡, Juez de primera instancia del distrito ile Guadalupe.
Por este mi urimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. iMiguel Hernández Machado, como de veinte y siete á veinte y ocho años de edad, traficante ou aves, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del presente, so presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por estafa á IJ. Manuel Arce; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ué se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendería los trámites ulteriorei del procedimiento.— Rabana Marzo 16 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría.—PorD. Rafael del Pino, José Esclápet.
267 E O 31
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc Por este mi primer edfeto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo, criollo, patrocinado de D. Baltasar Otarnendi, natural de San José de las Lajas, de veinte y ouatro años, soltero, vecino del Aguacate y labrador, para que en el término de nueve diaa se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesionesá D. Armando Dachetz; segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por pastante los estrados del J uzgado. con quien se enteuile rá las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja-rueo catorce de Marzodemil ochocientos ochenta y tres. Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8 Sría., Buenaventura Sánchez.— V para su publicación en la Gacela oficial de la Habana, en tres números consecu-vos libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	266 L O 31
Don Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital etc.
Por este mi tercer edicto y piegon, cito, llamo y emplazo ai moreno Daniel López, natural de esta Ciudad, soltero, carpintero y de diez y seis años, para que en el término de nueve días, comparezca en este Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que.se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y de nó, lo declararé rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos o< lienta y tres.—Eduardo Fon tan.—Por su inuudado, Br. Bernardo del Juuco.
312 E O 2
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini. Jurz de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Vives, vecino de la capital, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias después de la última publicación, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa . que Je resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por estafa de un piauino de la propiedad de D? Cariota . Zayas;. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gua-nabacoa Marzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín lliaz Albetini.------Francisco W.
ArmeDgol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Marzo 27 de 1883.—Francisco W. Armengol.
356 E O 2
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando García Lllano (á) El Fañ >so, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de diez y ocho años de edad, para quo dentro del término de nueve dias, se presento en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré recta justicia, y de né, le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastan tes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 27 de 1883-—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Bernardo del Juuco.	342 E O 2
Ldo. Don Agustín Diaz Albertiny, Juez de primera iu tancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo al pardo Cornelio Baró, cuyas generales seig noran, á 11 u de que dentro del término de nueve dias después de ia última publicación se presente et> la eár cel de esta villa á descargarse de la culpa que le result en la causa que por este Juzgado se le sigue en unión de otro, por robo de tejas de la propiedad de D. Manuel Clemente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Gua-nabacoaMarzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Agu.tin Diaz Albertini.—Francisco W. Ar mengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente. -Guanabacoa Marzo 27 do 1883.—Francisco W. A t mengol. 357 E O Don Emilio Varela Peón, Juez de pritn ra instancia del distrito del Mouserrate y Decuno de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo _ emplazo, á un individuo nombrado D Lino (á) El Chino, puraque dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel deestaCiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue per estafa de dos pares de aretes, á D!J¡Eludía Ruiz «le los Ríos, cierto y seguro que de no hacerlo se le de-durará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 21 de 1883.—Emilio Varela Peón.—Por mandado do S. Sría., Manuel Baños.
346 E O 2
Ldo. Don Agustín Díaz Albertiny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Hernández, ó sea D. Domingo ó Miguel Chagurrua, natural de Managua, vecino de Santiago de las Vegis, soltero, de diez y ocho años, é hijo de D. Manuel y D.‘ Bibiana Pereira y sin instrucción, para «jue en el término de nueve días después déla última publicación se presente en la cárcel deesta villa, á descargarse de la culpa que le.resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de una yegua da 1). Anselmo Perez y un caballo do D. Cristóbal Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y do no verificarlo se le declarará rebelde y " contumaz o incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Marzo veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustiu Diaz Albertiny.—Francisco "W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente,—Guaua-bacoa Marzo 25 de 1883.—Francisco W. Armengol.
374 E O 2 Don Emilio Vare’u Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y Decano de los de esta-Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Bullan, hijo de D. Márcos y Di Isidora, natural ile Cartagena, mayor de edad y propietario, para que dentro de nueve (lias, se presente en este Juzgado, á ovacuap-un acto de justicia en la causa que contra él y otro« te sigue por juego al prohibido del monte; seguro que si así lo hiciere je oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y por bastantes ios,estrados del Tribunal, para |UC con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 26 de 1883.—Emilio Varela y Peoj.—Por mandado de Sría., Zacarías Bresmes. 371 E O 2
Don Aguslin Diaz Albertini, Juez de primera instancia propietario de esta Villa etc.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Escaño, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nuevo dias después de la última publicación, se presenten en Ja cárcel deesta villa á descargarse de ia culpa que les resulta en causa que por este Juzgado se les sigue por asalto y robo á D. Luis Medina; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia,]y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzga io para las notificaciones y demás trámites de la éausa.—Guanabacoa Marzo veinte y nueve de mil ochocieuto« ochenta y tres.— Agustín Diaz Abertlni.—Por mandado «lo 8. Sría.,— Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Marzo 29 de 1883.—Diaz Alberti.—Por mandado de S. Sría., ^-Francisco W. Armengol	397 . E O 3	’
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bürgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D..Antonio Lameiro Vietes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por estafa á D. José López y á D. Bernar.to G-mzalez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Marzo 22 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Pór mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
392 E O 3
Don Ignacio de Castro v Azopatdo, Juez de primera iustancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de un caballo y ameses á D. José Iguacio AromI; cierto de que si así io hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la causae n su rebeldía, parándole el ntisme perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Marzo veintiséis de mil oohocientosocheuta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Marzo 26 de 1883.—Antonio de Porto. 291 E O 3
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia
propietario del distrito de la Catedral.
Por 11 presente convoco á todos los que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y azotea, situada en la calle Ancha del Norte número trescientos treinta y seis, tasida en la suma de seis rail seiscientos setenta y cuatro pesos seis centavos oro, ia que ha de lemata se el dia siete de Mayo próximo venidero, a las nueve de la mañana en ia- puertas de este Juzgado, cito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco; entendiéndose que no se admitirán proposiciones que uo cubran el precio íntegro de la tasación, pudiendo el rematador abonar tres mil pesos oro y las costas del juicio al contado y el resto reconocerlo en la finca á favor de los menores promoventes cou el interés legal. Que asi lo he dispuesto en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Damian y D. Agapito Gutiérrez, solicitando autorización para vender dicha casa.— Habana Marzo veinte y nueve dé mil ochocientos och-nta y tres.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	3/6 R 31
Don Severtno Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Hernández de Alba, contra 1.a suoesiou de D! María Soulerat, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veint« y ocho del entrante Abril, á las doce del misino y en tas puertas del Juzgado, para que teuga efecto el remate de una casa situada enia calle de Curazo número doce de manipostería y tejas, tasada en tres mil doscientof tieinta y siete pesos, treiuta.y ocho centavos oro. Y á fin deque el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del .actuario á instruirse y al Juzgado, el dia señalado, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubra el precio íntegro de la tasación.—Habana Maizo diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Seve-rino Prieto.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	3S7 R 31
Málaga, libradocn eausa seguida contra Pedro Balderra-mu Alcaide y otros por lesiones, que por tres números de la Gacela uncial, se convoque á J uau Rodríguez de Ose (á) Povedano, camarero que fuó de una foudade esta Capital, en el añude setentay seis, áfin de que en el término de nueve dias después del último anuucio compare/.« can eu este Juzgado, calle de Consulado número ciu-ouenta y cinco, á evacuar un acto de jusiieia dispuesto eu dicho exhorto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco de Castro. 350 C O 30 El Sf. Juezde primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mi ha dispuesto, que por este Orlen y eu tres números de la Gaceta oficia, se convoque á Don Angel Navas, vecino que fuó del café Ancha del Norte número doscientos noventa y cinco, á fin de .que comparezca eu este Juzgado, Zulueta número 20, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 29 de Marzo de «883.—José María Emnosa. _	367	C O 31
El dr. J uez de primera instancia en propiedad del di-trito «le Guadalupe, por antemí y eu la causa que se instruye contra el asiático José Marín, por homicidio del de su clase Cástor Afren, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Jas familias del expresado Afreu, para pue mauirtesteu si quieren ó ué ser parte en la causa de que se ha hechb mérito.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 26 «Marzo de 1883.—José Esclápet.	366	C O 31
En la causa criminal segnida cintra el moreno Justo Serrano y pardo Tomás Suri por hurto, el Sr. Jutz de primera iustancia de esto partido judicial, en providencia de e3ta fecha, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque al pardo Juan Pablo Perez Suri, para que dentro del término de quinto día, se presente en est«. Juzgado, á fin de que evacuó un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y para su publicación extiendo la presente.—Sagua la Grande 21 de Marzo du 1»83.—Calixto María Casals y Valdés.	379	0 0 3
En la causa criminal seguida por hurto de un caballo del moreno Ramon Romero, el Sr. Juez de primer/ instancia, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números conseeuiivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Timoteo Cepero y ('atalino López, para que en el término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á fin de que evacúen un acto de justicia disp uesto en la citada causa; y para su publicación expido la pre-ente.—Sagua la Grande 21 de Marzo de 18o3.—Calixto María Casals y Valdés.
380 C O 3
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tros números do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Hainon Lorenzo Ortlz, vecino que fué de la calle de la Económía número catorce, para que dentro del término «le quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número quince formada contra Don Pedro Fernandez, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en la Habana á 28 de Marzo de ¡883.—Jesus Rodríguez.	373 C O 3
¿El Sr. Juez de primera instane a interino del Prado, porante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, sé convoque á D. Fraucisco Rodríguez Perez, vecino que fué de la casa conocida por de Balboa en el mercado de Colon, para que comparezca eu este Juzgado, para la práctica de uu aclo de justicia.—Habana 26 de Marzo de 1833.—Eugenio Fernandez Mac Ma-bon.	377	C O 3
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito del Prado, én causa que se sigue contra D. Antonio Méndez, por alzamiento, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Rodríguez, D. Daniel Pereira y D. Eulogio Perez, yecino3 que han sido de Refugio número dos, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar un acto de justicia.—Habana Marzo 27 de 1S83.—Por mandado de S. Sría , Eugenio Fernandez Mac Mahon,	378	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del diatrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á ri. Juan Be-nitez Guerra, vecino que era de la cal e de la Soledad número nueve, en el barrio de San Lázaro, para que dentro de dicho término, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia por causa criminal.—Habana Marzo 28 de 1883.—Zacarías Bresmes. 372 C O 3 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el asiático Eladio Sulamera, por hurto ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial se convoque á tas per-sanas que se consideren con derecho á diez varas de géneros, dos abanicos y dos pares de medias para hombres, pare, que dentro de quinto dia, después del último anuncio se presenten en el Juzgado, á deducir su derecho.— Y para su publicación expido la presente.—Habana y Marzo 22 de 1883.—Arturo Galletti.	353 E O 3
El Sr’Juez de primera’instancia del distrito del Monserrate, en causaque por automi cursa por lesiones á D. Andrés Perez Permier, natural déla Ooruña, soltero, de diez y nueve años, caballericero y vecino que fué de la calle Aramburo número treinta y cuatro, ha dispuesto, se convoque á dicho individuo, por tres números ile la Gaceta oficial, puraque deutro de .quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte; á fin de ampliar la decía -ración que tiene prestada en dicha causa.—Habana y Marzo 25 de 1883 —Manuel Baño«. 313 C O 2 El Sr. Juez deprimerà instanciaen propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, sa convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Prudencio Fuentes Camote ySD. Ramon Gerpi Barrei-l’o, vecinos que eran de la calie de Falgueros número ocho; á fin de que dentro del término de quinto dia se pjeseuten en este Juzgado, sito Acosta, número treinta y dos; pata evacuar un acto de justicia en la eausa que se les sigue por lesiones en rifia.—Habana Marzo 23 de 1683.—Luis Blauco.	360 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que ei tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Be-nitez y á la morena Faustina Leon, paia que comparez« cau eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Marzo de 1883.—Julio Riveron.	3 9	C	O	2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí lia dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del moreno Cresencio Valdés dtl Puerto, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia.—Habana Marzo 22 de 1883.-Julio Riveron.	370	V	O	2
El Sr. Don Antonio María Oampos, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, que por'tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Francisco Geumonfré, vecino que fué de Mercaderes número dos y Monserrate diez y siete, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina número 44 en en hora y dia hábil, para un acto de justicia en cau a crimiual.—Habana y Marzo 28 de 1883.—José N. Egea
364	C	O	2
El Sr. Jutz ;de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe de esta Capital, con el fin de cumplir un exhorto del distrito Oeste de Puerto-Principe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Fernandez 1 iaz, que en Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, pasó á esta Capital desde Nuevitas, para que dentro de quinto «lía, comparezca en el Juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, para un acto de justicia.—Habana 13 de Marzo de 1883.—José Esclápet.	365	0 O 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE ABRIL DE 1883^
INDICE de las disposiciones de carácter general publicadas en la Gaceta duran te el mes próximo pasado.
{Continúa.)
MARZO 8,
Gobierno General.
Disponiendo se entienda aplicable ú los Ayuntamientos de la Isla el art. 79 del Decreto de 12 de Abril de 1881, relativo á reglas para la recaudación de contribuciones.
Declarando que los Ayuntamientos no están obligados á expedir certificaciones de las listas electorales á los vecinos 6 electores.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mo iseirate, por ante mí ha dispuesto, que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de D. Rafael de Armas Valdés, D. Juan Taillefer Reyes,
U. Agustín García Rodríguez, D. José Valdés Ruiz, D. Gabriel Oüego Recio, D. José Mufi >z Velasco, D. Francisco Rodríguez Valdés, D. Gabriel Rodríguez Armas,
U. Andrés Vaidós Arango, D. Simon Agapito Valdés,
D. Juan Larrañaga Bravo, D. Ramón Naranjo Abra-aaute, D. Gregorio Perez y Eur«quez, D. Florentino Mirara- n y Ariza, de ü. Bonifacio Ramos y Torres, D. Vicente Prado Espino, D. santiago Fernaudez y Marti« nez, D. Ramón Feiez Vaidós, asiático Laureano Rafael Inda, I). AUOlfo Perdomo Rodríguez, D. Fraucisco Martínez Esquive), D. Marcial Mciiendez Perez, D. José Garrido Aleudez, D. Briibno Reuollo Beltran, D. Aulo-1110 Castañeda Quuós y D. José Suarez Fernandez; A fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número veiiste á evacuar un acto dejusticia en causa oriminal.— Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—José Muría Espinosa.
368 t! O SI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d« la Catedral, ou la causa formada por falsificación de uu bono del Tesoro de la emisión Ue veinte millones, ha lispuesto que por medio de la Gaceta oficial de esta Capital, se eouvoqne á D. Mariano Cancio Villaiuil, Intendente General de Hacienda, que fuó de esta Isla y al Contador de la Junta de la Deuda del Tesoro de apellido Cantero; á fin de que comparezcan en este Juzgado, para prestar declaración.—Habaua diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Pascual G. Herváa.	552 C O 30
EiSr. Juezde primera instancia del distrito del Monsenate,en la causa que por ante mí oursa contra D. Bernardo Sánchez, por allanamiento de morada, ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Fénx Durca, natural de Guanabacoa, soltero, de cuarenta y claco años de edad, albañil y vecino que fuó de la calle de Lagunas número ocneuta y cinco, para que dentro de quiuto dia después uel último anuncio se pre3eute eu este Juzgado, sito calle de Znlueia número veinte, á prestar declaración eu la referida causa—Habana Marzo quince de 1883.—Manuel Baños.	345	U O 30
El Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral Ue e ta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que poy medio de ia Gaceta oficial de esta Capital, se con voque á fa persona que se considere con derecho á uua caja de bacalao quo en la noche del catorce del corriente ocupó una pareja j "VT de guardias de Orden público, al pardo Higinio Ríos pt-. cml ñalver, en’Ja calle de Inquisidor esquina a Santa Clara. I —Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochen- j ta y trts.—Puscual G. Hervás.	351	C O 30
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera iustancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ame j mí ba dispuesto, se convoque á las personas que tengan conocimiento de quien ó quienes sean responsables dei Hurto de várias aves, p rtenecieutes á D. Pía Matrero, verificado eu el pueblo del Aguacate, el diez y nueve de ios actuales, á fin de que dentro de quinto día, comparezcan tn este J uzgado, á declarar loque sepan acerca del necho mencionado.— V para su publicación en tres 1 números de la Gaceta ofioial expido el presente enJa-| ruco á veinte y uno de Marzo de mil ochocitntos ochenta y tres,—Rafael Aguiar.	324	C O 30
El Sr, Juez de primera iustancia del distrito de íualalupe, eu la causa que instruyo por hurlo á Don Joaquín Paulsello, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, puraque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este J uzg»do, á evacuar un ucto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo 19 de 18a3.
—José u are la Tejada.	337	b O 30
, ü.1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,, ha dispuesto que por este órdeu y entres números se convoquen D. Angel Atan y á D. Eduardo Ballin Sóns, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, inquisidor numero 35, con el fin de que preste uua deelaraoion en causa criminal.—Habaua Marzo 19 de 1883.—José García Tejada. 335 0 ü 30 Fin las diligencias formadas para el cobro de las costas causadas y declaradas do cargo de .Don Manuel Muniz, en causa que cueste Juzgauo se le sigue por imprudencia temeraria, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito y por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Muñiz, para que deutro do quinto dia después del ultimo anuncio se presente en la Escribanía del actuario, á instruirse de la tasación; apercibido de que siaó ,1o verifica se aprobará á su perjuicio.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay 17 de Marzo de 1883.—Manuel de J. Atocha.	328	C O 30
E11 causa criminal que en este Juzgado se sigue contra D. Valentin Horran y Castillo por acusación falsa, lia dispue to el Sr. Juez <ie primera iustancia de este distrito por ante mí, que por tres números de Ja Gaceta oficial, se couvoque al citado Herru.ii, para que se presente eu este Juzgado, a evacuar un acto de justicia.
Y para su publicación libro el presente.—Guanajay Febrero veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.— Manuel de J. Arocha.	329	C O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dLtriio de Jesus Marti, que por tres números do la Gaceta oficial, se couvoque á U. José Rodríguez Valdés, vecino que fuó de ia calle de Tenerife número setenta y cinco, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, a evacuar un ucto de justicia en causa criminal.—-Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo veinticuatro de mil ochocientos ochenta y ti es.—Br. Bernardo del Junco.
330 C ü 30
El Sr. Juez de primera instancia dal dibtrilo del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Ue ios Santos Reyes, para que dentro de tercero dia dts-pues del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos ochentu y tres.—Zacarías Bresmes.	327 C O 30
Gobierno General.—Seo'etaria.
R. O. nombrando Juez de primera instancia de Hoiguin á D. Manuel Jaime y Rodríguez.
Relación de la marca de tabacos el «Paso de Vé-ñus,» cuyo certificado de propiedad ha solicitado D. Celestino Mora.
Id. de la id. id. «La Vénus,»euyo certificado de propiedad ha solicitado la sociedad de Rodríguez, García y compañía.
Desestimando la instancia de D. Florencio de la Barrera y Valdés, solicitando la creación do una plaza de Subinspector Quirúrgico-Dental en cada provincia de la Isla.
Idem desestimando la instancia de D. Panfilo Carranza, en solicitud de que se le autorice para ejercer en la Isla la profesión de Médico Homeópata.
Idem declarando que D. Eladio Rodrigo Barrio-canal, no tiene derecho á obtener dispensa del pago por el título de licenciado en Farmacia.
MARZO 9.
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda interpuesta
Sor D? Rosario de Ramos, contra un acuerdo de la unta Provincial de Patronato de la Habana.
Idem Ídem la deducida por D. J ulio lbarra contra acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas.
Gobierno General.—Secretaría.
R. O. nombrando Oficial lo de la Secretaría del Gobierno General á D. José Trujillo y Longuevita.
Idem idem Jefe de Negociado de tercera clase de la misma Oficina á D, Tirso Crespo.
Idem declarando cesante á D. Antonio M. Valle. Idem concediendo régiura exequator al Cónsul General de Honduras, D. Florencio Lülitig.
Autorizando á D. Fabian Ortiz, para que represente á la República Méjicana, como Agente Comer-
R. O. nombrando Médico Director de los Baños de San Diego á D. Antonio Turell y Pujóla.
Idem nombrando Oficial 59 de la Administración Genera! de Correos á D. Pedro Morillo y Montes.
Idem idem Oficial lo de la misma oficina á D. Aurelio Aguayo.
Relación de las marcas de tabacos «La Perla Cubana» y «Piper Sec.» cuyo certificado de propiedad han solicitado D. Antonio Feal y Ferrer y D. José Antonio Posada.
Convocando á I03 que se consideren perjudicados con la construcción de un muelle eu el poblado de Campechuela, solicitada por los Sres. Roca, Tasis y compañía.
Capitanía General.—E. M.
Dando de baja definitiva en el Ejército, al Co mandante graduado Capitán de Infantería, D, Francisco Bautista Riveron.
MARZO 10.
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda interpuesta por D. Joaquín Baralt, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana.
Idem idem la deducida por D. «Tuan José Romay, representante de D? Clemencia, D. Federico y D. Eduardo Carrera, contra uu acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas.
Disponiendo se celebre segunda subasta para obras de reparación de la casa que ocupa la Administración General de Correos.
Dirección de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto que por este órden y eu tres números se coavoquen á las personas que se consideren con derecho á una casa de la estancia que fué de Don Perfecto Alonso, eu el pueblo del Carvallo y la cual fuó incendiada en diez y ocho de Febrero último, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado á manifestar si se hacen parte en dicha causa.—Habana Marzo veinte de mil oihocientos ochenta y tres.— José Nicolás de Ortega.	332 C O 30
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en e! incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado contra la morena Juana Real, en causa que se le sigue por hurto y envenainiento, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio, comparezcan en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á mani-festarlo.—Habana Marzo diez y ocho de mil ochocien» tos ochenta y tres.—Manuel Baños. 317 ü O 30
• _	I X	-- a---------- ------—	' « \-	’1	MU l| Ullll/U Mi«» " X # —   -	«' »* «
ae 1883.— José Esclápet.	365 O O 31 ció, comparezca en este Juzgado, Zulueta número vei
El Sr. D. José Godoy Garcia, Juez, de primera instan- á evacuar un acto de justicia en ia referida causa. — ] cia del ditrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto, á vir baña 17 de Marzo de 1883.—Manuel Baños, tud de exhorto del Juzgadodeia Merced fie laCindadde'	'	*	344 0 O 8j
. El Sr. Juez de primara instancia ¡Je esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, en los autos testamentarios de Don José Cúrdova, vecino que fuó de la Salud, que por treinta uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que bajo el auómmo de «cierto interesado,» ó'sus herederos, se consideren con derecho á una liipottca de mil cien pesos que apaiece afectando el sitio de tres caballerías y de tres cuartos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de ia Salud en esta jurisdicción, que D, Alejandro y D. José deCordova, hubieron en mil oobooientos veinie y dos de D. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposiciou; á fin de que ocurrau á este juicio dentro de treinta días á contar do la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de quo se declarará prescrito su derecho, si io tuvieren, para el cobro de dicha hipoteca y se d«cre- ■ tarásu cancelación, si así lo solicitaren los herederos ! de D. .José de Córdova.—Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27	1
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa por robo, a Don Ramón Hernández, veritt- ¡ cado el dia quince del corriente, por tres morenos desconocidos en la calle de Aramburo, entre las de , Ancha del Norte y Concordia, so convoque por tres números de la Gaceta al expresado Fernandez, para que deutro de quinto dia después ;del último anuncio, eomparezcaen este Juzgado, Zulueta número veinte ....................................... Ha-
R. O. nombrando Oficial 49 de la Económica de esta Capital, á D. Manuel López Conejero.
Idem aprobando con el carácter de interino el nombramiento de Oficial 59 de la Económica de Matanzas á favor de D. Pedro Martinez.
Idem ampliando licencia por enfermo á D. Ricardo Fernandez Riero.
Idem aprobando con carácter de interino el nombramiento de D. Juan F. Martinez Salví, como Colector de Rentas do San Cristóbal.
Idem nombrando Contador de la Colecturía de Rentas de Guanajay á D. Daniel García.
Idem idem idem de la de Bejucal á D. José Brunet y Cocorull.
Idem idem Colector de Rentas de Guanajay á D. Joaquin Piñera.
Idem idem idem de San Diego á D. Eduardo Al-denese y Owea.
Idem idem Contador de la de Regla á D. Jacinto Zumbado y Ruiz.
, Idem concediendo próroga de embarque á D. Roman Maeedo y Guijarro.
i Idem idem idem á D. Pablo Comarós y Cibrian.
Idem idem de licencia por enfermo á D. Enrique Bayona.
Continuará„
Er, pico de Tenerife.—Gomo las erupciones volcánicas están de moda, el volcan del Teide, según noticias do Santa Cruz do Tenerife, empieza á presentar síntomas de una erupción próximn.
Ochenta años hacía que ese cráter no arrojaba más que vapores inofensivos.
* *
Teresa Raquxn.— Este drama en cuatro actos, original del célebre novelista Emilio Zola, se puso en escena la noche del Sábado en Tacón.
Lánguidos el primero y segundo acto, acrece el interés dramático en el tercero, cuyo fínal es de gran efecto y conduce el cuarto, todo él en estremo interesante, á la catástrofe final.
Escuela realista pura.
Gran ovación merecieron la Sra. Tessero y losSres. Dilligenti, padre é hijo.
Los demás papeles son secundarlos.
Poca concurrencia, pero animada por el indisputable mérito de los artistas.
* * *
El primer periódico francés.— Acaba de ser descubierto eu Jos embolvados archivos de la biblioteca de Nantes, una especie de diario de noticias que. indudablemente, es el primer periódico quo se publicó en Francia.
Un número de los que han encontrado, lleva la focha de 6 de Agosto de 1494.
So vendía á sueldo en las calles de París, du.* rante la guerra de Italia, en los tiempos del reinado de Carlos VIH.
Parece que no vivió mucho, pues todo hace creer que cesó en su publicación seis meses después, á principios del año de gracia de 1495.
Antes y ahora. ■
Cuando quince años tenía Y una mujer hechicera Tanto á mi lado veía, Contenplándola deoí:
—¡Dios mió, si me atreviera!
Hoy, que ya á todo me atrevo, Mirando perdido el brío De mis años de mancebo,
Digo y mi dolor renuevo:
—¡Si yo pudiera, D103 mió!
* * *
Efectos ENOONTKADOS.líablando dos solteronas decía una:
—Yo he aborrecido siempre á los hombres por eso no me he casado.
Y la otra le replicaba:
—Y yo no me lie casado porque siempre les lie querido.
* *
i	*	*
Filantropía.—El barón Alfonso de Roths* cliild,. lia hecho donación á la municipalidad de Viena, en una suma dev150,000 florines, destinada á fundar un asilo para niños pobres, sin distinción de nacionalidad ni religión.
* *
*
La CokonaüIon del Czar.—lié aquí el progra. nía do las fiestas en San Perstesburgo y Moscow.
El 20 ile Febrero [aniversario del nacimiento del Czar,] gran comida, de gala. El 2 de Marzo celebración religiosa dol advenimiento del Czar. E¡ 8 de Marzo, la córte se dirigirá á Gatchina y el 22 de Abril á Moscow, para asistir á la consagración de la catedral del Santo Salvador. El 12 de Mayo, los heraldos anunciarán la coronación por las calles. El 15 de Mayo, el Czar será ungido y coronado.
Las fiestas durarán del 11 al 25.
* *
*
Excentricidad inglesa.—Lady Ilarbaron v otras damas inglesas, han adoptado la moda de vestirse con trajes propios del otro sexo.
Así aparece en el Court Journal.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Ei Excmo. ó limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Sociedad Cooperativa de Obreros
de
GUANABACOA.
Acordarlo por la-Directiva do la Sociedad, se celebre el dia 19 de Abril, á las siete de la noche, una junta general de los asociarlos, con el objeto de liquidar y conocer el estado de la asociación, para con ese dato convenir ó no cu su continuación ó terminación; y lo consiguiente á este último estado, se convoca por este medio á los asociados, para que por sí ó por medio de representantes con misiva asista al acto, en concepto de que sea cual fuere el número de los asistentes el voto de la mayoría de los que asistan servirá de regla para lo sucesivo, sin ulterior reclamación.
Guanabacoa Marzo 29 de 1883.—El Secretario R, Carmona.
PARTE ECONOMICA.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas 011 estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, sñmiñistrarlcs con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle Teniente Key n.° 23.
del
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
DF,
POLICIA URBANA Y RURAL
TERMINO
DEL
MUNICIPAL
DE LA
HABANA«
.-tV •; Mí crrA-
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881. ‘ ;
Se hallan á la venta en el Despacha de libro de la Gaceta, leniente Rey 23.
REGLAMENTO
. Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Viajeros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN M i RE DICIEMBRE DE 1SS2-
Be venta en esta imprenta á 50 cts-
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
cojipaSia de ALMACENES de REOLA Y BANCO PE5 COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta general de doce riel corriente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva, desdo esta fecha se procederá al reparto de un tres por ciento en oro como resto del dividendo del afio próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. Accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana Marzo 24 de 1883.—Arturo Amblará.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Compañía dramática italiana de Adelaida Tessero.—Extraordinaria función para el Mártcs 3 do Abril de 1883.—Se pondrá en escena la reputadísima comedia en 5 actos del malogrado poeta italiano P. Cossa, titulado Nerone.
Teatro de Cervantes.—Compañía de zarzuela y baile.—Gran función para hoy Martes 3 de Abril de 1883.—A las 8, por primera vez la aplaudida zarzuela en un acto, letra de D. Mariano Pina, música del maestro Barbier Los chichóne*. —A las 9, la muy estrepitosamente aplaudida revista nueva en un acto y siete cuadros Eh! dU plaza! ¡á la plaza!—A las 10, la magnífica zarzuela en un acto, TJna onza.—Baile al final de cada acto.

IMPRENTA DEL 6QBIERNQ YCAPiTANIA GEN ER AL POR S. M,