
ílm¿¡oí^irrde”FleU‘“ •' oiprimiJopeloton «le U»»,.. * l»s facultades ,	W & Sï
ce del actual, en las Oficinas de este Presidio y simul-
Colecturia de lientas de Jaruco.
Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por esté primero al expresado soldado, señalándole las Oficinas del Sr. Coronel Jefe de las fuerzas del cuerpo en el Apostadero de la Habana; donde deberá hacer su presentación en el término de treinta dias á contai desde ]a publicación del presente edicto en aquel punto Ferrol 5 de Abril de 1883.—El Alférez Fiscal Santiago Hernnez.
Ignorándose el paradero del vecino de la Habana D. Pablo Herrera Pellera, que se dice vive en el barrió de Santa Teresa de dicha ciudad, se le avisa para que por el conducto regular haga saber á esta Fiscalía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3, su actual residencia para que pueda prestar una declaración que le es de suma importancia Cobre 10 de Mayo de 1883.—El Alférez Fiscal Miguel Gaya.
Orden de la Plaza del 6 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA ER 7.
de
Jefe de dia: El Comandante del 5° Batallón Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital; Liquidadora de Infantería Capitanía General y Parada: quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El R de la plaza D. Francisco Oervero.
Imaginaria en Ídem: El 29 de la misma D. Manuel Ortiz,	./
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excruo. Sr. Capitán General en seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mañana se ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
■ Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora de las once y media ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que hau de sujetarse las proposiciones.
Los autores de laá ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la! Gaceta Oficial el importe de los anuncios que fyubiere insertado, verificándolo dpi t°tal si uno solo fuere el propónente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muohos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, ave3, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas; ferretería; carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á ks ‘docp de la ipaijana (jel dja VI del próxirpo mes fie fiUU o.	•
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren payte ep ¿1 si fuere "pov varios ó rapios sepáfafio^
taneamente en la Alcaldía corregimiento de Isla de Pinos; bajo las condiciones detalladas en el pliego inserto en la Gaceta número 90 correspondiente al dia 18 de Mayo último.
Habana 2 de Junio de 1883.—El Coronel Jefe, Rafael Escasena.	.y
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 2 á 5
Inglaterra............. 181 ft
p.g P. s[p. f. y e. 181 P-S P._60div.
Francia...*«........./ ^ ú 5 p.g P. 60 djv.
...	I &1 ft o! p. g P.
_ C[V.
Nominal.
71 ft 71 p.g P. 60 d[v. 8.1 ft «1 p.g P. c{v.
Oro del cuño español.... 1001 & 101 p.g P. á las 3.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B[B.
Alemania Estados-Unidos
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-i Q1) -	-,
tizacion.^..:...... ?.......j 82 a «1 p.s
Bonos del Tesoro........i.... Nominal.
dem
D. oro.
del Ayuntamient o.. Joo ft §9 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 23 ft 24 p.g P, oro.
Banco Industrial.......... 14 ft 13 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 23 ft 22 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 30 ft 29 p.p D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 á 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 43 ft 42 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendarlos............... 23 ft 22 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
tf.
Depósitos de la Habana.. 22 ft 21 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ~.......... 51 4'50 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 24 ft 23 p.g D.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas... 30 ft 27 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la/ 27 ft 28 pesos oro por Habaua...................\ acciou.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana...... 37 ft 36 p.g E.
Idem de Matanzas ft SabanI
Embargados p-ir esta Oficina veinte bocoyes de azúcar mascabado del ing nin San .José de I>. Francisco Oorps y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca, y tasados aquellos á razón de cinco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y eu cinco pesos también oro cada bocoy de envase, se ha señalado el dia cuatro de Junio próximo para que tenga efecto el remate á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición alguna que no cubra el todo de ¡a tasación.' »
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos Jos que deseen tomar parte en dicho remate.
Jaruco 22 de Mayo de 1833.—El Colector, Feliciano Diaz,
No habieudo tenido efecto en el dia de ayer por falta de Imitadores el remate de las veiute y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto eu el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, eu el local que ocupa esta Colecturía; uo admitiéndose proposición que uo cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida diclia tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fiu de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector,- Felicia uo Diaz.
lia.
36 á 35 15 ft 16
P-l
P-o
D.
P.
ft 7 ft 7
ft 37 p.g ft 84 p.g
D.
I).
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara...................... 8
Idem de Sagua la Grande...... §
Id. de Caibaflen ft Saneii Spiritus ...................   38
ídem del Oeste............... 85
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas..............- En liquidación.
rdem Urbano................. 23 ft 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre..............1
ídem de Cuba................ 1	Nominal.
Id. de S. Cayetano ft Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........ A la par oro.
id abana Luis Lopez.
Ì0 fie Mayo fie Í8S3.--E1 Secretario,
Situación del Bauco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 26 de Mayo de 1883.
.. . * ACTIVO, ‘f
ORO BILLETES.
CAJA..............................$ 5531204 47 $ 4363228 95
CARTERA.""
Vencimtos. hasta 3 rntses,,,. $3424724 99	163996 55
I.1V de 3'ft 6 id.. 675719 12	19331 32
14. í mas tiempo 4204S84 62 ...........
$8395328 73	183330 87
Documentos 4
Cuenta ajena. 62640 13 39008 ... 8367968 86	222.»38 5,
Otros créditos:
Bilios. ¡dpoíeca-
15 ríos di) 1980;..	4067700 ..........
Comisionados... 278910 95	....... ...
Sucursales.............. ..............
Créditos vencí-
dos......... 423366 97 2694670 34 4760977 92	2694670 34
Cuentas varias.........................
Hacienda Pública, cuonta de emisión de	*,
billetes.......................................... 44023131 .5
Reoihos de oon-
' tr¡Cutiónos..'..	il6-3	99
KcWiudadoreS
d““:	<13.821	13
Keeaudacion de
contribuciones..	5.5083	90
Propiedades.................•••«-••••.. 135674 ...
(Hatos de todas olases:
Instalación...$	37423 88	4545 00	0*.
dinerales.....	84725 94	6395 47 $ 122149 82 ______109*1 37
$20187104 09 $51314311 28
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
dem id. id. id. bueno ft superior .........................
Idem id. id. id. florete......
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.)............)
Id. bueno ft superior número I
. R|».á¡ 11.rX...............J
Quebrado inferior ft regular
ló .1 14
Id, bueno n? 15 Id. superior n?
141 ft 15	T9.	@ oro
15J ft 16}	rs.	id.
ft 17	T9.	id.
lft á. lQi	rs.	id.
10» ft 11}	ra.	id.
11 ft 11}	ra.	id.
11} ft 12}	rs.	id.
12} ft 13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} ft número,
idi ir
9 rs. @ oro, según envase, polarización y 4ZUCAR m MIEh.
De 0} ft 7} rs. @ oro, idem.
ÀZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 7 ft 7} rs. @ o/o, jegtui polarización y clase,
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
PASIVO-
ORO. BILLETES.
CAPITAL.............-.................* 8(¡nn4¡¡? 7*7
Obligaciones 4 la vista:
Olas, corrientes. $6808434 75 4587841 .2 Depósitos sin in-
torés....... 293892 77 478249 91
Divds atrasados	23675 ...	27401 45	5093193 08
Id. corriente.... 21140 ................ t 714,142 52 „093193 08
Billetes dol Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Otras obligaciones:
Empréstito de
2o millones...	60543	81	...
Corresponsales...	Íib2	**	38606	..
Cuentas Varias...	226532	91	316938	94
Tesoro c[. amurti-'/.lición y pago interés Deuda
de Cuba......	433424 95 ..........
Sucursales....	937551 83 105305 84 $ 1658645 91	454850 «9
■Hacienda publ i-°a cp recauda-
..................... 1732344 32	..........
Saneamiento de créditos vencidos........ 8268 02 $ 17388j i 95
Intereses por oobrar...................*	['.[	"".Visó 72
Gauanoias y pérdidas.................... 193774 4	____^ ;____
$20187104 09 $5Í3143!1 28
Habana 26 de Mayo do 1883.-E1 Contador J. B. Carvalho Ve Bn?—El Sub-Gobernador, Joef Kamon tle Hat o.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. José Soto Navarro.
D. Dario Gonzalez del Valle.
DE FRUTOS.
D. Cftrlos M. Jimenez. D. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES.
D. Emilio Lopez Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 10 del corriente, subastar el servicio de «Recogida de basuras,» en el año económico de 1883 á 84, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas en pliego cenado en la Secretaría municipal, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa; cuyo remate tendrá lugar á ia una y media de la tarde del dia 16 de Junio próximo y por ante la Comisión respectiva, recibiéndose ios pliegos hasta una. hora ántes de la señalada para el acto y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao 19 de Mayo de 1883.—El Alcalde, Francisco Carvajal.
Pliego de condiciones que lpt de servir para la «Recogida y aprovechamieqto de basuras,» eu el año económico do 188fi á 1884,
Artícelo L ° Consiste este arbitrio en aprovechar las basuras que se recojan en la población con dos ó más carretas ó cuatro carretones y empleados del rematador.
Art. 2. ° La recogida de basuras se verificará diariamente: un dia se recogerán las basuras de las calles del N. á S. y otro las de E. á O., empezando por el número uno de la calle Real de los Quemados y respecto al cuartón de la Lisft, sólo se efectuará dos yeqea á la semana, llevándose diéfias basuras aj sitio que designe el rematador, siempre que sean fincas de labor firerá de la población y dará cuenta á la Presidencia de este Ayuntamiento del punto, en que se viertan.
Art, 3. ° Queda fijado como tipo 799 pesos oro al afio, que se entregarán ál rematador al vencimiento de cada trimestre la parte que al mismo trimestre qo-rrespouda.
Art, 4. ° Para ser postor se depositará en 1$ Secretaría del Ayuntamiento la suma de, veinte y cinco pesos oro pfira el cumplimiento de las condiciones de la suhasta.	, ,
Art. 5. ® Las proposiciones se luirán en pliegos cerrados que se abrirán en el aeto del remate, que tendrá lugar el dia 16 del entrante Junio, á la una y media de la tarde, para adjudicarlo al quo más ventajas ofrezca y si resultaren dos ó más iguales se abrirá á licitación verbal por el término de quince minutos.
Art. 6. ° Los carros que el rematador emplee en la recogida de basuras, quedarán exentos del uago de contribución ó marea miéntras du/e el remate fie’este arbitrio, siempre que no se empleen en otVfis cosas,
Alt, 7 ° finie.argárá mucho el rematador á sus empleados que no viertan Irs basuras de las carretas ó carretones por el tránsito, pues serán multados con uu peso oro, s> no sou recogidas después de, vertidas, dejándolas por el camino.
Art,
i- jí
Q recogida de basuras se fiarfi, ó, ya día á la3 seis de la mañana ó, por la nócfie después de las once, dejando este servicio á la oomodidad del Contratista.
Art. 9.° Si el contratista dejare de hacer la limpieza uu sólo dia del mes por los sitios que le corresponda, quedará sujeto ál abono de la multa de veiute y cinco pesos oro. i
Art. 10. Seró del cargo del contratista el tiro de dos carretones de piedras todos los dias, los que depositará en el lugar que se le desigue.
Art. 11. Será del cargo del contratista el costo de los anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Todas las dudas que se susciten entro oh r.eniaiq-dor y el Ayuntamiento sobre el particular, serán resueltas gubernativamente por el Alcalde Presidente fiel Ayuntamiento,
Modelo de proposición.
D.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
N......,N...... vecino'de......y con cédula
núm......, que exhibirá eu acto de subasta, enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín Oficial, para el servicio de «Recogida de basuras y limpieza pública,» se adjudica el servido para el año económico de 1883 á 84, en la cantidad de.... (eu letra) conforme en un todo cou las
cláusulas del respectivo pliego de condiciones, acompañando la carta de pago del depósito expedido para que se le tenga como postor.
Fecha y firma del interesado*
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiéndose presentado licitador alguno para la subasta de una caballería de tierra de la finca «Sau Rafael» en el Qqno, de lá propiedad de los Sres. Quintero y por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por el término de diez dias, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del presenté mes en el local de está Colecturía á las doce de su mañana; bien entendido que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sea la cantidad de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.
Lo que se hace público para general conocimiento. Santiago délas Vegas 19 de Mayo de 1883.-E-Mauro.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguifio por esta Colecturía contra D. Gregoriq Tejedor, en
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador General, fiue se anuncie por segunda vez el remate de los mate-
cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio demolido «Cárrnen,» ubicado;en este término municipal, han sido embargadas seis caballería de tierra pertenecientes á dicha finca, cuyos linderos son: por el Norte con terrenos de la misma, al Este con el camino Heal •il Oeste con el potrero de D. Gil Montes, y al t'ur con el ingenio «Conchita de Cano.» Dichas seis caballerías de tierra han sido tasadas en la cantidad do seis mil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte v cinco de Junio próximo á las doce en puuto de su mañana cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Co-lectui ía'con las formalidades de costumbre y uose admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación; poniéndose en conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación que por esta Oficina seles pondrá de manifiesto la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad do Güines, expresiva de los gravámenes que afectan á dichos terrenos.
Lo que se anuncia por diez números de la^Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Mayo de 1883.- El Colector, Pedro Saez Aspiazu.


wa&m
Art. 5. ° Están obligados al pago de este arbi- efecto, hasta la hora fijada liara el remate, que es la de
riAínn 3rcitwLuLiH/tr. __1_I___i . . i i	i	i	i»ii	'«	i ,	*.	'	1.	.	.
trio como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan cualquier clase de efectos en este tér mi no municipal, ya pregonando ó nó los artículos que conduzcan. Quedan exceptuados de este pago:
19 Los expendedores de dulces procedentes de fábrica con marca abierta en esta municipalidad.
2<j Los qne expendan efectos de establecimientos situados en este término, entendiéndose los dependientes y no los que vendan por su cuenta.
39 Los arrieros que conduzcan efectos á los mercados, siempre que uo los vendan en el tránsito.
4g Los quo de sus puestos remitan efectos á sus parroquianos dentro de este término.
Art. 6.° Para más aclaración, entiéndase que los expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse en las esquinas pueden repartir por sí ó por medio de su dependiente el efecto á domicilio, sin pagar más que los cuatro pesos que marea la Tarifa. Los que no se sitúen en las esquinas pagarán solo dos pesos. No estáu obligados á pagar como vendedores ambulantes el dependiente de éstos, siempre que acompañen á sus principales ó que vayau provistos del correspondiente recibo del rematador.
Art. 7. ° El rematador dará conocimiento al Sr. Alcalde municipal de las personas que elija para Cobradores y Celadores, á quienes se le expedirá, prèvio conocimiento de sus antecedentes el correspondiente nombramiento que presentarán á los causantes del arbitrio y á la policía para que los reconozcan y les preste los últimos los auxilios necesarios cuando ejerciten sus funciones,
Art. 8. ° Los Cobradores y Celadores de este arbitrio conducirán á las oficinas del Recaudador á todo vendedor que no e3tó provisto dé la matrícula y le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzcau, bastante á responder al importe de la matrícula y multa á que se ha hecho acreedor, que nunca excederá del duplo de la cuota fijada ni bajará de la mitad del importe; esto es, siempre y cuando no se hubiesen provisto de la matrícula dentro del plazo anunciado en los periódicos y cedulones. La multa será impuesta por el Sr. Alcalde municipal, á quieu dará cuenta inmediatamente de la aprehensión para que resuelva cada caso dentro de las 24 horas.
Art. 9? El rematador fijará cada semestre los dias en que esté abierta la matrícula, que nunca bajaráu del treinta, á fiu de que ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de que, si pasado el término no se hubiesen provisto de ella, incuniráu en la pena que marca el artículo 8o, sin perjuicio de los recargos de la vía de apremio á que tiene derecho el rematador. Los que empiecen á ejercer el arbitrio después del plazo fijado, deberán ocurrir prèviamente á proveerse de matrícula áutes de empezar á veuder.
Art. 10. Se fija este arbitrio eu la cantidad de 1.4QQ pesos oro.
Art. 11. El rematador se comprometerá á entregar en la C¡ya del municipio la mitad del importe ep que se le adjudique el remate quince dias después de verificado éste, y la otra mitad en 15 de Febrero venidero; la falta de pago dentro de las veinte y cuatro horas después de la fecha expresada se le notificará, y si en el término de cuarenta y ocho horas no abonase, quedará rescindido el contrato, siendo de sn cuenta los gastos y pérdidas que resultaren, para cuyo efecto depositará como fianza 200 pesos oro, ó por. carta de abono á satisfacción para responder á sp bpen cumplí-miento.
^r|. 12. Bava ser postor es indispensable presentar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento cincuenta pesos oro; á los que no resulten rematadores se les devolverán en el acto las sumas que hubiesen depositado, quedandp la del rematador en depósito hasta míe presté la fianza que habrá de ser dentro de. los quince diás siguientes al en que le seri adjudicad,a la subasta,
^T(j. 13» Hecha la subasta no gabrá lugar 4 re-clamációnes'de ningu/ia-clase, y el rematador no podrá alterar en manera alguna la tarifa que acompaña á este pliego.
Art. 14, Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares se resolverán por el Sr, Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, duijirse porla misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete la contuncioao-administrativa según Real Decreto de 4 de Julio de 1861,
Art. 15, El, Remato se veriífciuá á la una de la
doce y media de la mañana del dia diez y seis del próximo Junio.
Art. 49 No se admitirá proposición alguna que no esté conforme ai modelo, ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad, ni las que bajen del importe señalado, ó sea la cantidad fijada para la subasta de tros mil trescientos pesos oro.
Art. 5c El rematador abonará, al tomar posesión del remate, la mitad del importe de la subasta y la otra el primero de Enero del entrante año.
Art. 6q Si el contratista dentro de los cinco dias de haber tomado posesión, no hubiere abonado la cantidad, según se expresa en el artículo 5q, se notificará, y en caso de no abonar dentro de veinte y cuatro horas, quedará rescindido el contrato, siendo de su cuenta todos los gastos y pérdidas que hubiere.
Art. 79 El que resulte rematador, facilitará dos pliegos de papel del sello onceno para extender dos contratos á un solo tenor, y presentará ántes de tomar posesión los recibos de haber abonado los anuncios que motiva el remate, y quedando obligado á abouar el medio por ciento á la Hacieuda.
Art. 8q Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 99 El rematador tendrá el derecho á cobrar por cada res mayor uu peso treiuta centavos metálico, por un chivo ó camero seteuta y cinco centavos plata, y por uua res meuor un peso diez centavos metálico.
Modelo de proposición.
D. N. N....... vecino de.... calle de.....uúm.
----enterado del pliego de condiciones para el remate
de la adjudicación del derecho de «Matanza de reses,» de este término municipal, se compromete á tomar á
su cargo el expresado derecho por la cantidad de....
(en letra); conformándose eu un todo con lo estipulado eu el pliego de condiciones, sieudo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del inretesado.
tarje Jel 15 de Junio próximo por ante la Comisión nombrada al eífecto, cuyo Presidente recibirá los plie-
gas de condiciones hasta la hora indicada.
Art. 16. No se admitirá proposición alguna que uo lleve todos los requisitos de este pliego, Ó. tenga alguna reserva ó ambigüedad,, ó baje de U cantidad señalada- Si reeditaren Jos ó más proposiciones iguales qe abrirán pujas yerbales por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta al mejor postor.
Art. 17. El que resulte rematador facilitará Jos pliegos de papel del sello once paya extender dos contratos de uu tenor, y aboqayá los gastos que se puedan ocasionar por la pqblicaeioii de esta subasta, debiendo presentar por consiguiente todos los reoibos que acrediten haber satisfecho lo3 anuncios ántes do formalizar el contrato, y también lia de abonar el medio por ciento por derechos á la Hacienda.
TARIFA que propone la Comisión de iuvpu.esi.os públicos, malojeros y vendedores ambulantes, en el término muuicijiul Je Marianao,
ORO.
Al semestre.
Ps. Cs
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 10 del corriente, subastar pl arbitrio «Vendedores ambulantes» para el año económico de 1883 á 84, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas eu pliego cerrado en la Secretaría municipal dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar á la una de la tarde del dia 15 de Junio próximo y por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora antes de la señalada para el acto; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao 19 de Mayo de 1883.—El Alcalde, Francisco Carvajal.
Pliego de condiciones para ia subasta del arbitrio «Vendedores gmbul'antes y puestos públicos», del término de Marianao,
Artículo I.® El rematador se hará cargo durante el año económico de 1883 á 84 de recaudar la? matrículas de vendedores ambulantes y puestos públicos de este término municipal.
Art. 2.® El rematador tendrá derecho á cobrar con arreglo á la Tarifa adjunta á todos los que ocupan temporal ó permanentemente portales abiertos al tránsito público, ó en plazas, paseos y calles compuestos de ventas para especular cualquiera que sea su clase, así como todos los vendedores ambulantes. Los dueños de establecimientos, sin excepción, no podrán ocupar los portales ni frente de les mismos con ninguna clase de objetos, á no ser que se hayan provisto de su correspondiente licencia. Los infractores seráu penados con multas que designará el Sr. Alcalde municipal.
Art. 3. ° El rematador, como comprobantes, ^expedirá recibos á los causantes del arbitrio que lesase-ráu sellados cou el sello del Ayuutamieuto.
Art. 4.® Los causantes de puestos públicos deberán proveerse préviamente de licencia del Sr. Alcalde municipal, y en vista de ella el rematador les expedirá: da correspondiente matrícula,, abonando el importe fijado eu la Tarifa.
Por la matrícula para ordeñar vacas en las plaza? y calles; por cada vaca que se cunduzca..
Por la matrícula para expender maloja, frutos, legumbres conducidos eu caballos; por cada
caballo............................. 2
Por la matrícula para situarse á vender leche
en vasijas en las esquinas y por las calles.	4
Idem para situarse eu portales y calles con mesas de café, refresco y comidas........ ...... 1
Idem para expendio de dulces por las calles.... 6 Idem á expendedores de pescado por las calles.. 3 Idem para expender quincallería, perfumería, etc., ó sean vendedores ambulantes............. 6
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 10 del corriente subastar el servicio de «Alumbrado público,» para el año económico de 1883 á 84, se anuncia por este medio para qu.e los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliego cerrado én la Secretaria municipal, dentro del término señalado y oon sujeción eu un* todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tmidrá lugar á las doce de la mañana del dia 18 del entrante mes de Junio y por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora élites de la señalada para el acto, y en caso de haber «los ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal pea-espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao 19 de Mayo de
Francisco Carvajal..
Mayo de I88A—El Alcalde,
2 ...
50
Modelo de proposición.
D. N... N_____, vecino de la calle de..,., núm.. ,
enterado del pliego de condiciones para el remate de adjudicación del arbitrio de «Vendedores ambulantes y puestos públicos» de este término municipal, se compromete á tomar á su cargo el expresado arbitrio por
la cantidad de.... (en letra), conformándome en un
todo con lo extipulado en el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia diez del corriente subastar el arbitrio «Matanza de reses,» para el año eoonómieo de I88d a 84, se anuucia por- este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliego cerrado, eu la Secretaría municipal dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa: cuyo remate tendrá lugar á las doce y media del dia diez y seis del entrante mes de Juuio y por ante la comisión respectiva; recibiéndose los pliegos basta una hora antes de la señalada para el acto; y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor po3tor.
Marianao Mayo 19 de 1883.-E1 Alcalde, Fran-cisco Carbaial.
Pliego de condiciones para el remate dol arbitrio «Alumbrado público,» de este término, durante el año económico de 1883 á 1884,
Artículo 1. ® El alumbrado será de aceite de carbón de la mejor clase, usando quemadores del núm. 4 y la luz tendrá toda la intensidad que permite esta clase de alumbrado. Todos los faroles se conservarán en el mejor estado de aseo y con sus cristales sin ninguna ruptura,
Art. 2. ® El orden de encender y apagar loa faroles en las noches en que no salga la luna durante toda la noche, será el siguiente: en los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero, Febrero y Marzo, estará encendido todo el alumbrado á las cinco y media de la tarde y na podrá apagarse hasta las seis de mañana, y los otros seis meses del año estará encendido á las seis y media de la tarde, no apagándose hasta las cinco de la mañana; entendiéndose por tanto que la población ha de estar siempre alumbrada con luz artificial cuando no haya luna y miéntras ésta no alumbre se encenderán los faroles media hora áutes de ponerse aquella y apagarse media hora después do la salida.
Art 3. ® Ningún farol podrá ser colocado eu diferente punto del que hoy tienen, sin prévio acuerdo, del Ayuntamiento.
Art. 4, ® Será de cuenta del contratista reponer todos los íhroles y útiles que se inutilicen; cuidándose sean do igual forma y tamaño quo los que hoy existen; entendiéndose que serán de cuenta de dicho contratista los depósitos ó lámparas y bombilloo; al efecto recibirá bajo inventario tocios los faroles que hoy existen, quedando obligado á devolverlos en el mismo estado que los ¡,’eciba y si el Ayuntamiento aumentase ó disminuyese el número de faroles, se entiende que ni él ni el contratista tendrán derecho á pedir rebaja ó aumento del importe en que ss subasta, el cual no podrá aumentarse más Je diez faroles.
Art. 4. ® La contrata durará para todo el año económico venidero, ó sea desde 19 de Julio de 1883 hasta fines de J unió de 1884; fijándose el precio do 2599 pesos en metálico, en que está presupuestado por 170 faroles, abonándose por mensualidades la dozava parte de la cantidad en que so remata.
Art. 6. ® Para el cumplimiento délos artioulos. anteriores el contratista se obligará á otorgar lianza, en depositaría ó. hipotecaria en acciones del Banca Español ó efectivo en depósito hasta la cuarta parto del importe anual del remate.
Art. 7. ® Por cada farol que se encuentre apagado dentro del tiempo señalado eu el artículo segundo, se le impondrá una multa al rematador de dos A cinco pesos, la que giaduaráa los Sres. Inspectores de alumbrado público y de no hacerla efectiva de momento, se deduoirá su importe do lo que ha de percibir ó del depósito que constituya suSgarantía eu responsabilidad.
Art. 8, ® Si se notase poco aseo ea el alumbrado y faltare á las condiciones estipuladas, incurrirá en una multa que según las circunstancias quedará al buen criterio del Inspector de alumbrado.
Art. 9 ® El rematador queda obligado al pago» de todos los eostos de publicación, papel sellado y derechos que pueda tener la Hacieuda de un medio por ciento.
Art. 10. Todo postor tendrá que depositar en Caja 50 pesos oro, cou caria de ubouo, suscrita por persona de crédito. Las proposiciones se harán en pliego cenado, conformo al modelo que se publica y se recibirán por el Presidente de la Comisión del remate hasta las doce de la mañana del dia 16 del próximo Junio, hora señalada para la subasta; y en caso de empate entre los que mejores ofertas hayan hecho, se admitirá una puja verbal de diez minutos, solamente á ellos.
Art, 11. No se admitirá proposición que no esté couforrae eu un todo con el pliego do condiciones ó tenga alguua reserva ó antigüedad.
Art. 12. Si vencido el tiempo de la contrata no se liuhiese rematado nuevamente, el contratista estará obligado á seguir prestando el mismo servicio en idénticas condiciones; no excediendo esta próroga do tres meses.
Art. 13. No se suspenderá ni devolverá la fianza prestada sin que el Ayuntamiento se dé por recibido á su satisfacción de cuanto hubiese entregado.
Art. 14. El Ayuntamiento se compromete para con el contratista á cumplir todo lo que contienen los artículos precedentes en la parte concerniente y este pliego surtirá sus efectos desde la fecha en que 'se dé posesión al que resulte rematador.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Matanza de reses,» de este término municipal, durante el año económico de 1883 a 8 .
Artículo lo El contratista se comprometerá á tomar á su cargo el derecho de «Matanza» de este tér-mino municipal, durante el año económico de 188o a
188-4^1^ ^ para ser postor será circunstancia indis-peusable que presente junto con la proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu la Caja del Ayuutamieuto, la cautidad de doscientos pesos en oro A los que uo resulten rematadores se les devolverá eu el aeto la cantidad depositada, quedando la del rematador en depósito para responder al buen cnmplimiento
del contrato.	. .	,
Art 3o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados al presidente de la Comisión nombrada al
Modelo de proposición.
D. N.....N....... vecino de...., enterado de los
anuncios publicados en el Boletín Oficial y Gaceta dt* la Habana del remate del servicio del «Alumbrado
Súblico» de aceite de carbón del término municipal de larianao, me comprometo á tomarlo á mi cargo por la
cantidad de.....(en letra.)
Fecha y firma del interesado.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las personn? que puedan dar razón de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de una do las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana






