Don Severini) Prieto Pereirn, Juez de primera iustancia
dil distrito de Beleu etc.
Per esto mt secundo edicto, cito, IJnmo y eiuplaio a D. José Fernandez Valladares, hijo de Domingo y Joaquina, mil u ral de Aátnrias, soltero, de veinte y un años, dependiente y vecino de esta Ciudad, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, íi descargaras de la culpa que le resulta en hi causa que se le sigue por lesiones y amenazas a uoua Aquilina Díaz, cierto y seguro de que si a»t lo lucieres« le administrará recta y cumplida Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la L°y v por bastante los estrados del Juzgado, para las noliflcucmues v demás trámites del juicio. Habaua -de Abril de 1883.—Se veri uo Prieto.—Por su mandado,
Matías Marquez.
421 E O 6
Don FéPx 8. Varona, Juez de primera iu-tancia interino du la villa de Hiiines y su putido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Alfonso y Moriega, natural de Matanzas y vecino de Melena del Sur, de veinte y nueve años de edad, soíteio y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárc 1 pública de esta villa á guardar la piision preventiva que sufría en causa por robo de unas carretas del iugeuio «Armonía,» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le decorará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Marzo 22 de 1883. Félix tí. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
423 EOO
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y so partiuo judicial.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al confinado asiático Antonio Buides, vecino de Coion soltero, cocinero, de treinta y ocho años de edad, para que dentro de uu< ve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, fugá miose del Deslaoamen-to presidiai del ingenio Esperanza donde extiuguia la pena de dos años cinco meses veline y siete días de presidio; cierto y seguroqitcsi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrai1.o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde.se liaran las notilicaciones que ocurran--Giliucs Marzo 15 de 18 "3.—i'élixS. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
421 E O O
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de puniera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital, ele.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Moran, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presento en la cárcel de tala ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por , tenta tiva de estafa y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de uó le declararé rebelde contumaz, Picureo en lus penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril 3 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Berhar do del junco.	419 E O 6
Don Emilio Vare a Peou, Juez de primera ¡risianola del distrito del Monserr.du y Leoauo de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em-plazo ft los que se consideren con deteoho á heredar á D. Ventura ÍUaiies y Santa María, natural de la Poruña de treinta y ocho años de edad, casado, hijo de Don Domingo y de Di María, que falleció en diez y siete de Julio de mil ochocientos ochenta en el hospital Civil do esta Capital, sin haber otorgado testamento y sin dejar bienes en esta Isla, si bien existen algunos de su pertenencia en J& J^eníusula, para cjug dentro^ del téi~ mino de veinte dias, áenniar desde la última inserción de este edicto en los Boletiup3 oficiales de esta Provincia V la de la Uorufi i, ocurran á deducirlo con los do cimientos que justlliquen su parentesco, haciendo pre sente que baslu la fecha uo se Ir a presentado nadie á optar por la herencia. Pues así lo tengo dispuesto en los autos del Intestado del mismo D. Ventura ilíones.—Haba-na A brìi dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Vurela Peón. - Por mandado de tí. Sría., Zacarías Bres mes.	432 K O 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad do Jamen y su partido etc Por este rnt segundo edicto y pregón, cito, llamo y .emplazo á I). Laureano Mesa y Punta león, VtCÍuo de Güines y coyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa rjue le resulta en ia causa •que se le sigue por hurto de un c ib-illo del moreno José Ñoñez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y he lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados rjel Juzga-gado, con quien se entenderán l is notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Abril dos de mil .ochocientos ochenta y tres.—Fian «¡seo Noval y Martí. —Kafael Aguiitr.— Y para su pub Jcacíon como está dispuesto en tres números de la Gacita oficial espido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Kafael Aguiar.
438 E O 7 Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de tían Cristóbal etev	■
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito, Hamo y emplazo á I). Martin Bordax, vecino que ln «ido del término de Candelaria en el1 barrio de las Lomas y cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, eu el término de nueve dias empezados á contar desde la última publicación á designar Ahogado y Procurador que lo defienda y represente en la Exorna, Keal Audiencia en la causa que se esigue por injurias apercibido de que so lo nombrarán los de turno si no compareciere á dominarlos; si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cnmpliua justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con los que se ertemi! rán los sucesivos trámites do la cauua.—San Cristo bul y Marzo 30 de 1883.-José del Barrio y Cop —De órdeu de tí. Hría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
440 E 0 7
Don Severino Prielo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este nn tercer edicloy pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno José Manfurde?, como de diez y siete años de edad, coyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve illas se presente en este Juzg ado, callede Zulueta mini0 veinte, para evacuarmi acto de justicia en causa que en unión do otro se le sigue por hurto; cierto y seguro quasi así lo hiciere so le oirá y adini uistrará justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastanleloi estados del Juzgado, para loa trámites ulteriores del procedimiento—Habana Abril 2 de 1883.—Severino Prieto.—Francisco Oze-guera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el piesente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	443 E O 7
Don Antonio María Cumpos, Juez Municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Vuldés cuyas generales so ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en lo cuma que se instruye por lesioni« al pardo Antonio Lúeas Fumaria; cierto y seguro de que si así lo hace so li oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde'y contumaz y por bastantes los est rados del Juzguuo para jlos trámites que ocurran.—Habana Mar-
En los auto3 del concurso de L? Ro$a María Ruiz, viuda do González, ha dispuesto el Sr. Ju“z de primera instancia de esta vi'la por ante mí, que por este ór.leu y en tres números se eouvoque á lodos los acreedores de ia citada Ruiz de Gonzaiez, para que dentro de veinte días se presenten con los títulos justifican vos de sus créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guaua-bacoa y Abril seis de mil ochocientos ochenta y tres.— Luis J. Marín.	C 7
Ldo. D. José Balaguer, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral en ejercicio etc.
Por el presente y en tres números consecutivos se convoco á Don Juan Berceló y tíinchez y á Don Silvestre Alouso Lufuente, el primero, natural de Mallorca, soltero, de cuarenta y siete años, talabartero y vecino que fué de Corrales 193 y el segundo, de Galicia, soltero, de treinta y seis años y vecino que fué de Cáríos Tercero, para que con sus pruebas ocurran á este Juzgado, Empedrado número doce, el diez y siete del corriente, á la una, para la celebración del juicio de faltas pendiente entre ellos por lesiones.—Habana Abril 4 de ¡833.—José Balaguer.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andino, Srecretario.	470 C O 9
Ldo. Dou José Balaguer, Zuez municipal primer suplente del distrito de la Catedral eu ejercicio etc. Por el prerente se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Gonzaiez Carbajal ó Cueto, natural de Asturias, de cuarenta y uu años, soltero, dependiente y vecino que fué de Indio número veintey tres, para que comparezca eu este Juzgado, el día diez y siete del corriente, á la lina de la tarde, Empedrado número doce, á celebrar el juicio de faltas que tiene pendiente con D. José Taboada Lastra.—Habaua Abril 4 ile 1883.—José Balaguer.—Por mandado de su Sría., Manuel Audiuo, Secretario. .471 C O 9 Ldo. D. José Balaguer, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral eu ejercicio etc.
Por el presente y en tres números consecurivos de la Gaceta oficial se convoca á D. Juan Fernandez ^González, natural de la Habana, soltero del comercio, de treinta años y vecino que fué de Damas número treinta y ocho, para que ocurra al Juzgado, empedrado número ib ce, el dia diez y ocho del corriente, á la una de ia tarde, para celebrar el juicio de faltas pendieute con U. Victoriano Padrón Artiga.—Que asi lo,tengo mandado eu el expresado juicio.—Habana 2 de Abril de 1883. —José Balaguer.—Por mandado deS. Sría., Manuel Au dino.	473 ü O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causaque por ante mí eursa por robo á D. Ramón Fernandez, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Gregoiio Valdés, natural de esta, soltero, tabaquero de veintey dos años y vecino que fué dé la calle de la Zanja número ciento y dos, para que dentro de quinto día después del último anuncio.comparezca en esto Juzzado eu la callede Zulueta número veinte, á fin de ampliar la declaración que tiene prestada en esta causa.—Habana Marzo 29 de de 1883.—Manuel Baños.	433	0 0 7
El tír. Juez de primera instanoia del distrito Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecut
máquina rota, sin minutero ni horario, marcado con c número cuarenta y dos mil treschntos cuarenta y dos con el flu deque se lo compusiera, para que se presente ei este Juzgado, Obrapia número cmcueuta y ocho á p;ea tar declaración.—Y parasu cumplimiento pongo la pre seute.—Habana Marzo 39 de 1883.—Mut«o G. Alvares
402	0 0 7
A consecuencia de la causa formada contra el par do, José Dolores Guzman y otros por hurto de anima' á. I). tíeraiiu D Ig ido y D. Luis Custodio Gonzal lia dispuesto el Sr. Juez de primera in.-tancia de e distrito judicial, se convoque por trei números consec ti vos de la Gaceta oficial á D. Juan Sánchez, á fin que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto justicia.—Y i ara su cumplimiento libro la presente Bejucal Marzo 24de 1883.—Gaspar Varona.
(	422 O O 7
El Hr. Juez de primera instancia propietario i
Nufiez, para queá, primera audiencia comparezca en es te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa crimi nal.—Habana Marzo 80 de 1833. —Antonio Alvarez In-sua.	416	i:	O	7
El Sr. Juez de primera instaueia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Grceta oficial, se convoquen a los more, nos José Caraballo y Amallo, que residían en el callejón de Santovenia, para queá primera audiencia comparezcan en es'e Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado libro .1» presente.—Habana Marzo29 de 18831—Antonio Alvares lnsua.	394	O	O	7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por unte mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Fructuoso Torrps, vecino que dijo ser de la calle de Corrales uumepu cuarenta y siete, para que dentro tercero dia comparezca en este juzgado de Belen, s en laeajle de Zulueta ntjinero veinte, á evacuar un ai de justicia en causa criminal.—Habana Abril dos 1883.—Matías Márquez.	420	O	Q	6
Dou Juan Valdés Fagés; Juez Qo primera instancia propiedad dej distrito del Cerro.
zo 30 de 1883.—Antonio María Campos.—.—Por su mandudo, Eugenio Fernandez Mac Mahon.
398 E O 7
REMATES.
Don Ricardo Maya y Lago-, Juez de primera instanoia del distrito Norte do esta Ciudad y su jurisdicción. Por 1 presente y eu virtud de providrnciá dictada en los autos ijecutivcs seguido por D. Jo^ó Unamunzá-ga contra el doctor D. Narciso Cávalos y Dominguez, en cobro do pesos, se sacan á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de Riela número ocho, tasada con el terreno quo ocupa, o ti la «a itiilad de veintey siete mil seiscientos cincuenta y un pesos diez y nueve centavos en oro y la casa calle tie Cuba número ciuco y ciu dúdela calle de Nurvaez número tres, retasadas eu la cantidad de ocho mil setenta y dos pesos, setenta centavos, también en oro, sin descontarse los gravámenes que afectan á lus relación das propiedades; cuyo acto tendrá lugar el diu veinte y cinto del próximo mes de Abril, á la una de la tarde en las puertas del Juzgado, silo eu Ver-alies, calle de Navia número treinta y tres; y advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran losdos terciosdesu avalúo y que esias podrán hacerse por todas ó por cada una de la fincas que se subastan.—Matanzas diez y seis de Maizo de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Tancredo Cruz.	431 R 5
CONVOCATORIAS.
Don Eduardo Fontan Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jeurs María.
Por la presente y por sega lula vez se convoca á todos los quess crean oon derecho á heredar los bienes quedados al falléciniento de la Señorita D;.‘Marta déla Trinidad Céspedes y Alfonso, hija legítima de -i. Fian -cisco y de D® Josefa, natural de esta Ciudad, soltera, de cincuenta años de edad, la cual falleció el día treinta y uno de Agosto del año próximo pasado sin otorgar ninguna disposición testamentaria, á fin de que ib litro del término de veinte dias á contar desdóla fechado esta convocatoria, ocurran á este Juzgado por medio del actuario, á hacer uso del derecho de que su crean asistidos, adviertiéndose que solo Be ha presentado optando á la herencia una hermana de lu difunta nombrada O® María Luisa'Céspedes de Letamcndi.—Habana Marzo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.— Emilio Vari la Peen.—Por su mandudo, José 'Maiíu Eupi-posa.	„	4)7 G 7
de primera instanoia del detrito Norte de Matanzas, librado en causa seguida por muerte natural de I). Do mingo Andarán,tegui y Mendategiji, se cotjvopa 4 |o.s parientes más cercanos por si quieren mostrarse parte en dicha causa, comparezcan en dicho Juzgado & ¡moer las gestiones que correspondan.—Habana Abril dos de 1833.—J ñau Va¡dés Pagós.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.	490 C O 6
El Sr. Juez de primera Instanoia eu propiedad del distrito del Cerro, pop ante mf ha dispuesto sp convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Trigos, vecino que fué del «Hotel Euro pa,» á fin de se presente eu este Juzgado, sito Acosta treintay dos, para que evacúe qn apto de justicia.—Habana Abril dos de 1883—-Luis Blanco.
414 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cuto, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oon Váqlien á las personas que se crean oon derecho á dos yuntas de bueyes ocupadas una en terrenos de los herederos de D. Tomás Hernández, el día veinte y nueve del aolual y la otra eu poder del moreno Anastasio Ramos; se presenten en este Juzgado á deducir su derecho, puta eu caso le uo verificarlo dentro de quince días le purniá el perjuicio consiguiente. —Habana Marzo 31 de 1888,— Antonio Alvarez lnsua.	415 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por cinco uúmeros de la Gaceta ofioial de la Habana, se convoque D. Nicolás Ayudo, vecino que fué de esta c udad, para que den ro de qulntodia después del último anun-cio se presente en este Juzgado á evacuar uo acto de justicia til causa-contra D. Inocencio Pérez de la Viga, por estafa — Y para su publicación libro la presente.-— Matanzas Marzo'seis de 1883.—Ldo. Juan Vinageras.
381	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Federico Padrón, dependiente que fijé de la fonda calle de Neptuno número veinte y seis, para qye dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Ig cuije de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia ep asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua y Marzo 23 de 1883.—Matías Márquez.
382	C O 6
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Caucio Villaamil,’Intendente General de Hacienda que ha sido, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por falsificación de un bono del Tesoro.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana á 29 de Marzo de 1883.— Francisco deCastro.	411 C O 6
El Sr. I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra D. José Nimia Beca'i, para averiguar si unos útiles ocupados pueden aplicarse á la falsificación, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Andrés Acosta Suez, vecino de la Habana, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido ia presente eu Jaruco á 30 de Marzo de 1883.—Buenaventura Sánchez.
408	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia d 1 distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite á D. Cayetano Blanco Quíntela, para que eu dia hábil y1 hora de las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu acto dejuaticia en causa criminal.— Y para su pu blicacion libró ia presente eu la Habana á veinte y siete de Marzo de 1583.—Eligió Bonachca.
383	C O 0
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por unte mí lia dispuesto se convo-, que porcinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Felipe Ebrada, vecino que era del noveno distrito, á lin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, puraque evacúe un acto de justicia.—Habana Abril 1° de. 1883.—Luis Blauco.	413	C O 6
El Sr. D. Antonio María Campos y Sánchez Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia por ante mí hn dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Cecilio Solis, vecino que fué de la calle de San Rafael número cuatro, á fin de que comparezca eu este Juzgado, Reina 44, en hora y día hábil, á evucuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Marzo 29 de 1883.—José N. Egea.	388	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gumla'upe, lia dispuesto, que por tsie órden y en tros números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José
Arango y Don Feruaudo Alonso, para que dentro de tercero úia, comparezca, eu este Juzgado, Inquisidor número treinta y ciuco, á fin de notificárseles lo dispuesto ppr la Superioridad.—Habaua Marzo veintey siete de mil ochocientos ochenta y tres.—José Garelu Tejada.	386	C O 5
E; Sr. Juez de primera instancia del dietrlto de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen álas personas que secreau con derecho á nu cántaro ó vasija de hoja-delata de los que comunmente usan las lecheros, de dos botijas de cabida y ¡precintado, cuyo cáutaro 6 vasija se encuentra depositado eu este Juzgado de Belen, sito en la calle de Zulueta número veinte, desde el dia veinte y dos del corriente.—Habaua 27 de Marzo de 1883.—Matías Márquez.	-385	0 0 5
El Sr. Juez de prim ra instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, en los autos testamentarios de Don José Oórdova, vecino que fué de la Salud, que por treiuta uúmeros consecutivos de la Gaceta ofioial se convoque á la persona que hijo el anónimo de «cierto interesado,» ó'sus herederos, se consideren con derecho á Una hipoteca de mil cien pesos que aparece afectando el sitio de tres caballería« y de tres cuartos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D. Alejaudroy D. José deOordova, hubieron en nuil ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que conste"el nombre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposiciou; á fin de que ocurran á este juicio dentro de treinta dias á contarde la fecha de la primera publicación bajo aper-cibimieuto de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hip teca y se dicre-tarásu cancelación, si así lo solicitaren los herederos deD. José de Oórdova.—Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro la pieseute.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27
HABANA 8 DE ABRIL DE 1883.
RelacioD de las resoluciones dictadas por el Excmo. Sr Gobernador General en los asuntos despachados por los ¡Negociados que se expresan, durante el mes de Marzo de 1883.
SECRETARIA.
Negociado del Personal y Asuntos Generales.
5 do Marzo.*—Admitiendo á D. Fabián Ortiz García, como Cónsul interino de Méjioo en esta Capital.
Disponiendo se cubra interinamente la plaza de Oficial primero de la Secretaría del Gobierno Civil de la Habana, durante el goce de licencia en la Península de su propietario D. Angel María Carbajal.
Admitiendo renuncia á D. Jesús María Rescalvo del cargo de Oficial cuarto de la ¿Secretaría de este Gobierno General.
Idem id. al Escribiente do cuarta clase D. Enrique Garrido.	*
Autorizando el Regium Exequátur de D. Pablo Bory, c^mo Vicc-Cónsul de Méjico en Santiago de Cuba. Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo al Oficial primero de la Secretaría de este Gobierno General D. José Trujillo Longuevita. Disponiendo que por el Gobierno Civil de la Habana se proceda á formar expediente justificativo de los servicios humanitario* prestados por el primer Médico de Sanidad militar del Ejército D. Cándido Gonzaiez Arollano.
Admitiendo renuncia del Mozo de Oficio del Archivo General D, Benito Castro.
Concediendo cuarenta y cinco- dias de licencia por enfermo al Oficial segundo ds la Secretaría de este Gobierno D. Rafael de Eguileor y Hoces.
Solicitando del Ministerio de Ultramar la creación de un Vice-Consulado del Imperio del Brasil en el puerto de Matanzas.
Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo al Jefe do Negociado de tercera clase do esta Secretaría General 1). José Estébanez y Marín. Concediendo á su petición, cesantía del Escribiente de tercera clase de esta Secretaría General D, José Gay. Nombrando Escribientes de primera clase de la Seore-taría de este Gobierno General á D. Julián Pona y D. Ramón García Ecay.
Nombrando Escribiente de segunda clase á D. Ricardo Rodríguez Diaz.
I.dem id. de tercera á D. Ramón Plasencia y D. José García Padrón y D. Vicente Gay.
Negociado de Orden Público y Policía.
Disponiendo de conformidad con lo propuesto por el Gobernador de Santiago de Cuba, quo el Celador de policía D. Fermín Barbeitio, pase á continuar sus servicias á Remanganaguas.
Negando el permiso solicitado por D. Marcelino*Bango, vecino del término de la Salud, para construir una valla de gallos en dicho punto.
Autorizando de conformidad con lo propuesto por el Gobernador de Puerto Príncipe, la creación de un puesto de Guardia civil en San José del Sao. Disponiendo de conformidad con lo propuesto por el Gobernador de la Habana, el pase á esta Capital, del Celador de policía, D. Eduardo Pina y Trujillo.
Idem ícf. á Managua de D. Alejandro Azofra. Disponiendo que el Gobernador de la Habana, dé órden á‘ quien corresponda, para que sean 'Jréipiticjas á lij-	e§ta ciudad, las 700 cajas de petróleo
ppco^tradn§ por la Guardia (jiyil ep la Chorrera. Cquiapicando al GofyenjadQr dp la Habana la autoriza-clon cono&dida á í), AftWnio Qrtiz, para cplebrar ijnq. rifa.
Reiterando las instrucciones circuladas á los Gobernadores de las provincias, para quo continúo vigente la circular de 10 de Noviembre de 1871) sobre el deber en que está la policía de auxiliará la Administración de Justicia.
Comunicando al Gobernador de la Habana la autoriza-ciop concedida ó D, Ferpando López para celebrar una rifa.
Comunicando á la Capitanía General la ap.Jx>rizac|oq concedida por ol Gobernador Civil de Alava, á los Syes. Spralpgui, Quintana y Compañía, para extraer armas 4® la Adhapa.
Copfirmai)do el nombramiento Uecbo por el Gobernador Ciyil do Santa Clara, para celador de polipía de Alyarez á favor de D. Ramón Gftzcon y Gargallo. Disponiendo conforme pon el Gobernador de St? Clara, la separación definitiva dol Cuerpo do Policía, del Celador de Quemado de Giíines, D. Alojo Martínez Iglesias,
Autorizando al Gobernador do Santa Clara para que permita celebrar lidias de gallos dentro do lo reglamentado á los rematadores do la valla do Yaguajay. Comunicando á la Capitanía General la autorización concedida por el Gobernador Civil de Barcelona, á los Síes. Valero y Hermanos, para remitir armas á la consignación de D. Bonifacio Gutiérrez.
Comunicand > al Gobernador de la Habana, los seis meses de licencia concedidos para la Península por enfermo al Celador de primera clase del noveno distrito D. Jaime Soler y Massó*
Nombrando para esta vacante al que lo es de segunda D. José Diaz Saez, en concepto de interino. Comunicando al Gobernador do la Habana la autorización concedida á la Exorna, Sra. Marquesa de Victoria de las Tunas para celebrar un bazar en esta Capi- | tal con destino á la Beneficencia domiciliaria y el Hospital civil de San Felipe y Santiago.	,
Idem al de Santa Clara la concedida por igual concepto á D? Susana Wilson de Fortun, para el Asilo de niños pobres de Remedios.
Disponiendo que el Gobernador de Cuba reponga en su destino al Celador de policía D. Juan Antonio Man-duley.
Comunicando al Gobernador de Santa Clara la autorización concedida para celebrar un bazar en Cienfue-gos al Curp párroco t>. Ctemeiiie Fenjlru, i--m á orear fondos para un Colegio de pinas pobres. Aprobando conforme cop lo propuesta por el Gobernador de la Habana el contrato de la casarcuartel, Concordia núm. 64, para alojar fuerzas de Orden Público. Dejando sin efecto el nombramiento hecho por el Gobernador de Matanzas en favor de D. Antonio Siney para celador auxiliar de aquella Capital.
Nagociudo de Asuntos JncJicialps.
Resolviendo que la morena María Martínez Solano, aouda á los Tribunales ordinarios en reparación de los hechos que denuncia en bu instancia.
Concediendo veinte dias de licencia para dentro de esta Isla, por enfermo, al limo. Sr. Fiscal de S. M. D. José María Val verde.
Aprobando el acta de la Junta celebrada por la Archi-cofradía del Sontísimo Sacramento establecido en la parroquia del Guadalupe.
Resolviendo en una solicitud del Ayuntamiento de isla de Pinos sobro traslación de presos, en el sentido de que proceda de acuerdo con el Juez de Bejucal. Resolviendo proponer al Gobierno de S. M. la creación de una archicofradia en Guara, bajo la advocación del Santísimo Sacramento.
Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo para esta Isla al Registrador de la propiedad de Puerto Príncipe D. Cárlos Caballero y Perez. Remitiendo al Gobierno de S. M. para su superior resolución, proyecto de reforma del Reglamento de la Archicofradia de San Pedrc en Santiago de Cuba. Aprobando ol acta de la Junta celebrada por la Archi-cofradia de Jesús Nazareno, establecida en la parroquia del Pilar.
Resolviendo so remita al Gobierno de S. M. el expediente promovido en el Obispado sobre la permuta solicitada por el Medio-racionero de esta Catodral P. Pedro Ilarregui con el Beneficiado de la de Pamplona D. Galo Lagardo.
Remitiendo al Gobierno de S, M. informe del Arzobispo de Cuba sobre la permuta solicitada por ol Canónigo de Valladolid, D. Nicolás Martí Romero y el Chantre de aquella Basílica D. Francisco de P. Soto. Trasladando\ las Audiencias, Juez de Cienfuegos y Director de la Gaceta para su publicación, Real órden resolviendo en el procedimiento que se seguía por el indicado Juez contra D. Benito Taboáda, por el delito de atentado.
Negocíalo de Política,
Declarando que D. José Narganes y Osma, ciudadano americano, hji recuperado la nacionalidad española.
Igual declaratoria á favor do D. Francisco de Asia Ro-virosa, oiudadano mejicano,
1 10 s a	id
16 i \	id
1 Id.	id.
i Id‘	Id.
20	id.
*21 Ò	id.
. 28	id
¿ 8u	id.
Id.	id.
31	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
ir	id.
Id.	id.
Id.	id.
2	id.
Id.	id.
’ '?	id.
5	id,
0	Id.
7	jd.
9	id.
Id,	i4.
14	id.
Id.	id.
20	id.
21	id.
Id.	id.
24	id.
Id.	id.
Id.	id,
27	id.
Id.	id.
Id.	id.
6	id.
16	id.
Id.	id.
17	id.
Id.	id.
24	id.
27	id.
Id.	id.
30	U.
y.	id.
Id.	id.
»	id.
Id.	id.
12
Id.
26
31 de Mario.--Acordando la devolución á D?1 Josefa Antonia Viamon-
to, de un potroro de su propiedad, quo fuó comprendido en el embargo gubernativo de los bienos do su difunto esposo D. José Antonio Caillet.
Negociado do Imprenta.
id. Se desestima instancia de D. Angel Triay, que solicitaba publicar en Cárdenas un periódico político con ol título de “El Liberal Nacional." id. Se concede autorización á D. Antonio López Prieto para publicar en la Habana un periódico titulado “Revista mensual de Estadística, Economía política^ Historia y Geografía."
id. Se concede autorizacioifá D. Celestino Miranda para publicar en esta oiudad uu poriódico político semanal titulado “El Escánda'o."
id. Se accede á lo solicitado por D. Santiago S. Spencer, que pidió inscribir en el Registro de Propiedad intelectual el periódico “Boletín Comercial." id. Disponiendo se devuelvan á D. Femando Flores y Vergara los 500 pesos que en calidad de fianza dopo-sitó para fundar el periódico “Guzman de Alfarache” id. Disponiendo que se manifieste al Gobernador civil de esta provincia, que no autorice ninguna representación teatral sin que antes se le exhiba el ejemplar do la obra autorizada por la censura do Teatros de esta Capital.
Sección de Administración.—Negociado do Ayuntamientos.
id. Se nombra á D. Pedro Bancourt primer Teniento de Alcalde do Candelaria.
id. Se niega á D. Francisco Arazoza la petición relativa sí que se libre circular sí los Gobiernos do provincia psi ra que cooperen á que se hagan efectivos algunos eré ditos que varios Ayuntamientos adeudan á la implen ta de la Gaceta.
id. Se accede á la petición dol Colegio do Abogados para quo todo individuo que se matricule, bien sea on pro lesión, arte ó industria ó en el comercio, abono no el tipo de tarifa, sino la cuota con que le clasifique Síndico del respectivo gremio.
id. Se niega al Ayuntamiento do la Habana la creación de un arbitrio sobre molinos de viento y msíquinas de vapor para extraer agua.	•
id. Se resuelve que no puedo obligarse á los Síndicos del Ayuntamiento de esta Capital ó firmar los bonos que se emitan por cuenta del empréstito de 5.000,000 de pesos.
id. Se autoriza al Ayuntamiento de Ciego de Avila para la creación del impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y arder, de procedencia dol país, id. Se nombra á D. Migujel Lastra primer Teniente de Alcalde de Batabanó.
id. Se admite la renuncia do D. José Salus, Alcalde uiuni cipal de Cabezas.
id. Se niega autorización al Ayuntamiento de Matanzas para cobrar las contribuciones dol presento año por los padrones que sirvieron para la exacción del ante rior y se dice al Gobierno de la provincia que deje sin curso cuantas solicitudes análogas presenten los Ayuntamientos.
id. Se resuelve que ol crédito que D. Tomás Coya tieno conna el Ayuntamiento de Santa Clara, está comprendido en el espíritu de la Real órden de 30 de Setiom bre de 1873.
id. Se resuelve respecto á los derechos que reclama el eje cutor do apromioa do la Económica de Cuba D. Antonio Garnica, que se esté á lo resuelto en 5 de Diciembre del ano próximo pasado, en que so dispuso que no podía exigirse al Ayuntamiento de Cuba los citados derechos.
id. Se desestima la alzada de D. José Duarto y-García contra el Gobierno civil respecto al embargo de mué bles.
id. Se accede á lo solicitado por el Ayuntamiento de Qui vican, respecto á rebajar á 400 pesos el sueldo del Al-oalde municipal.
Negociado de Beneficencia.
17 id. Aprobando el nombramiento hecho á favor del Sr. Vocal de la Junta de Gcbierno do la Real casa de Beneficencia y Maternidad D, Joaquín Laudo, para Diputado perpétuo de dicho punto en reemplazo de D. Agustín Saavedra, que falleció.
24 id. Aprobando el nombramient«» hecho á favor de D. Fernando Freire do Andrade para el cargo do Vocal trie *	nal do la Junta de Gobierno do la Real Casa do Bene
ficenoia en la vacante ocurrida por nombramiento do D. Joaquín Laudo, paravooal perpétuo. id. Aprobando cinco artículos adicionales al Reglamento de la Sociedad de Socorros Mútuos “Símbolo de la Fé" establecida en Regla.
Id.
12
14
Id.
19
Id.
28
28
Id.
Id.
Id.
Negociado de Policía Urbana.
20	id.	Desestimando alzada del Sr. Presidente de la Compañía
del Ferro-oarril de la Bahía de la Habana, quejándose de un acuerclo del Ayuntamiento, relativo á la traslación del Mercado de Cristina á la alameda de Paula.
Id. id. Concediendo á D. Gregorio Palacios el reconocimiento que solicita (leí estado de una casa de su propiedad, sita calle Ancha del Norte núm. 20.
28	id.	Desestimando alzada del propietario dol Teatro Chino,
situado en la calle do la Lealtad núm. 128, contra acuerdo del Ayuntamiento sobre el desalojo dol expresado Teatro.
Negociado de Cárceles.y Presidios.
1 2	id.	Aprobando el licénciamiento dol confinado Hermenegildo Muñoz.
Id. 1	id.	Disponiendo la traslación á la Cárcel do esta ciudad de varios presos de la (le Guanajay.
Id. 1	id.	Ordenando la remisión al* Tribuuat de Cuentas ele las rendidas por el Protectorado del Trabajo correspondiente á los meses de Agosto á Diciembre del año próximo pasudo.
Ll.	id.	l)¡§pópiendo so eleve al Gobierno do S. M. la instanoia de D. Domingo Maclas, solicitando ¡pdulpu
i"'	ib	Aprobando propuesta de licénciamiento hecha á favor qpl conbna4° 4^ RffpSÍdiú dp Puerto Príncipe, Pedro Nariño.
Id.	id.	Aprobando la renuncia que ha hecho del cargo dp Alcaide de la Cárcel de Güines D. Antonio Bellido y disponiendo se saquo á concurso dicha plaza.
. 10 ^ P	id.	Accediendo á la contratación do veinte penados del Presidio de Puerto Príncipe solicitada por Don Eugenio Antonio Flores.
1	N-	Aprobando la resoisien (leí contrato do elaboración do cigarros celebrado entre pl Presidio (Je esta piedad y p. Jjmn A. Bances.
r	id.	Disponiendo quede sin efecto la recarga do condena impuesta por este Gobierno« General, por deserción, al confinado Adriano Alvarez Blanco.
17 1	id.	Concediendo la permanencia en esta Isla al confinado cumplido, procedente del Ejército, Emilio Simancas.
Id. i i	id.	Desestimando instancia de D. Federico Esc»seno, solicitando la plaza de Maquinista del “Protectorado del Trabajo" en la isla de Pinos.
1 Id.	id.	Nombrando osoolta de segunda clase del Presidio de ostaeiudail á D. Rafael Suarez Hidalgo.
Id.	id.	Idem id. á D. Antonio Ramos Fernandez.
Id.	id.	Idem id. á D. José Mastrel Pons.
Id.	id.	Idem id. á D. Manuel Antonol Vila.
id.	id.	Idem id. á D. Francisco Soto
	id.	Concediendo la separación al escolta de segunda elase del Presidio do esta ciudad D. Francisco Mansilla,
Id.	id.	Idem id. á D. Francisco Naves.
Id.	id.	Idem id. á D. Vicente Laza.
Id.	id.	Aprobando la separación propuesta por el Comandante del Presidio de esta ciudad, del escolta de primera clase Máximo Gonzaiez. •
21	id.	Nombrando escolta de segunda clase clel Presidio de esta ciudad á D. Pedro Font.
Id.	id.	Concediendo la separación al escolta de segunda clase del Presidio de esta ciudad D. Pedro Sotelo Alfonsir».
Id.	id.	Desestimando instancia del preso Rafael Izaguirre, en la que solicitaba cumplir su pena en la Cárcel de Manzanillo.
Id.	id.	Aprobando propuesta do licénciamiento hecha por el Comandante del Presidio de esta ciudad á favor de los confinados de aquel Correccional que cumplen sus condenas en el mes actual.
Id.	id.	Concediendo la permanencia en esta Isla al confinado cumplido^ procedente del Ejército, Hilario del Pozo Bueno.
ra.	ia.	Disponiendo que por la Dirección general de Hacienda se lleve á cabo, on 1 .v forma ooncapuuüll, el euLro de la cantidad que adeudaq por contratación de pena-(jqs, los Sres. Réed, Ruiz y Compañía, dueños del ingenio Central “Redención."
27	id.	Disponiendo se proceda á nueva convocatoria de concurso para proveer en propiedad la píaza de Alcaide (le la cárcel de Remedios.
Id.	id.	Desestimando instancia del preso en la cárcel de esta ciudad Manuel Domínguez Durar), en la que solicitaba cumplir su pena en una fortaleza.
Id.	id.	Idem id. de Dí Dolores Enriquez, solicitando rebaja de condena para su hijo Mariano Gonzaiez.
Id.	id.	Autorizando al Comandante del Presidio do Puerto
7 de Marzo.—Concediendo quiilde dias de pròroga para toifiar poM-
sion al Médico del puerto do las Tunis, D. Victoriano García Cenai,	—
Idem quince dias de licencia al Médico del puerto de Manzanillo, D. Francisco Codina Polanco. Disponiendo se haga extensivo á las aguas minero-me-.dicinales de San Diego, el Reglamento provisional publicado en la Gaceta oficial para las de Madruga. Idem la separación del Celador de costumbres de esta Ciudad D. Quirino Vega, nombrando en su reemplazo (\ D. Ramon Martínez y Mujica.
Idem que la Junta Superior de Sanidad, informe sobre análisis y demás datos científicos do las aguas do 1a. Isla de Pinos.
A.dniitiend, la renuncia dol Subdelegado de Farmacia de San Antonio de los Baños D. Anníbal José Herrera y nombrando en su reemplazo interinamente á D. Ju, lian Zubizarrcta.
Admitiendo la renuncia de los Subdelegados de Far-macia de Remedios y Santa Isabel de las Lajas D Ignacio Boffil y D. Antonio Diaz Herranz y nombrando interinamente para sustituirlos al citado He* rranz y á D. Enrique de Figucroa.
A utorizando á D? Leocadia Lombar para trasladar íí Filadelfia los restos mortales de D? Emma Chango de Cappe.
Autorizando á Dí María Regla de Campos para desembarcar el cadáver embalsamado de su bija Dí María Regla Chttplc, procedente de Nueva York. Desestimando de conformidad con el Excmo. Consejo de Administración la alzada interpuesta por la Sociedad Albert y Compì respecto á la quema de 75 sacos de garbanzos averiados, decretada por el Alcalde Municipal do Sancti-Spíritus.
Sometiendo á resolución de la Dirección general de Hacienda la instancia de D. Juan Francisco Lastres que pide se le nombre Inspector de géneros medicinales de la aduana de este puerto.
Disponiendo, que el Gobierno Civil de la provincia do la Habana manifieste los recursos con que cuenta pa. ra la creación de una nueva plaza de Subinspector do • Higiene pública.
Autorizando á D. José Patricio Sirgado para que pueda desembarcar el cadáver do D. José María déla Vega procedente do Cayo-Hueso.
Idem id. la traslación de los restos mortales de Di María de la Concepción Gómez y Velasco al Cementerio cíe Cádiz.
Idem id. la traslación al Cementerio do Cádiz de los restos mortales de Dí Josefina de la Portilla y Carba-lio y do D. José de la Portilla y Ordoñez. Disponiendo que la Junta do Sanidad informo respecte á la reclamación de los Cónsules de los Estados-Unidos de América eir^Matahzaa y esta Capital sobre Inspección y fumigación de buques de esa Nación,
10	id.
12	id.
ia.	id.
14	id.
16	ib
Id.	id.
11.	id.
Id.	id.
26	id.
26	id.
Id.	Id.
27	id.
29	id.
Id.	id.
31	id.
( Continuará.)
PARTE ECONOMICA.
.A-jLi ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prícticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensable« para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican la agricultura, inteligible aun por las personas qiie no sopan inás quo leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente liev n,° 23,
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
TAHA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto Presupuestos de 7 de Julio di
la Ley de (te 1882, relativi! a la Amortización de Billetes del Baqoo Español de la Habtiua, emitidos por cuenta» de la Hacienda con destino á gastos do
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á §2 Billetes el ejemplar. .
OE
POLICIA URBANA V RURAL
PEI.
TETMVIIINO MUNICIPAL
PE PA
Id. id.
Id. id.
Negociado do Sanidad.
2	id,	Dando posesión interina del cargo de Médico de visita
de naves del Puerto do Santa Cruz del Sur, á D. José María Navarro y Valdés.
Id. id. Poniendo en planta provisionalmente hasta la resolución de S. M. el Reglamento formado para el uso de las aguas de Madruga.
6	id.	Aprobando multa de cien pesos impuesta á D. Manuel
Martínez, vecino de Rancho Veloz, por infracción de los artículos 72 y 73 de las Ordenanzas;de Farmacia. Id. id. Idem la de cien pesos impuesta á D. Felipe Iran-sesph, vecino del barrio de Jiquiabo, por infracción del art. 15 del Reglamento de Medicinas.
Idem la multa de cincuenta pesos á D. Ramón de León
1>or haber infringido el art. 70 de las Ordenanzas de farmacia.
Autorizando á D. Juan B. Sollosso y Sollosso para trasladar al Cementerio de Cádiz los restos mortales de I). Julio Marássi.
Id.	id.	Declarando de conformidad con la Sección de lo Con-
tencioso del Exorno. Consejo de Administración, ser improcedente el recurso que por la misma vía dedujo el Ldo. D. Juan Alum, á nombre dpi Dr. D. Saptiago Rodríguez Góngora contra la resolución de este .Gobierno que impuso multa de oien pesos á D. Martin Arnautó por dar consultas médicas en su establecimiento de Farmacia callo de Riela.
Id.	id.	Nombrando interinamente Subdelegado de Farmacia
del partido de Bejucal á D. Francisco Campos y Mar-quetti.
7 id. Autorizando á D. José María Ponce de León para que pueda trasladar al Cementerio de Colon los restos mortales deD. José Manuel y do Dí María déla Luz Ponce de León, sepultados en el de Guainutaa y los de Dí Hortensia Ponce de León, Dí Rosa y Dí Juana Gregoria Gonzaiez, sepultado* en el de Cárdenas.
HABANA.
Mandadas observar ñor el Eterno, Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libro de la Gaceta', Teniente Rey 23.	-
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las' Tarifas de Via'eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REI!, ORDEN DE 7 DE D1C1ERRRE DE 18S2-TYp. venta en psta impr«rita á 50 ota-
sooxnoA&ns y umpussas.
CAJA DF. AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
V DEPOSITOS DE LA
de
D. Antonio Guatí, ha participado el extravío la Certificación de Depósito expedida ;í su favor con el número 63030 y solicitado se le provea de duplicado. Eo que se anuncia por este medio durante quince dia9, á tin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Abril de 1883.— Kl Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
ORAN TEATRO DE TACON.—Compañía dramática italiana.—Adelaida Tossero.—El Domingo 8 de Abril de 1883.-AUltima función.—So pondrá en-escena el reputado drama en tres acto«, original dtd castellano del A Malli de Brignole, y traducido al italiano por Y. Talli, titulado: María Rita.
El Martes 10.—Primera función de abono de la Compañía de ópera italiana.
IMPRENTA DEL GOBIERNO YGAPITANIA GENERAL POR S. M