QUINTA SECCION.
AUTOS.
En las diligencias próvidas P«
des y Segundo, ^p«rau«lo1^uez Jej (1Urlto del pnur. Casilda Loma	á ja ,“fer|da Di Casilda, el au-
ha dispuesto •*«	|etra dice asi. -Habana Mar
to dicti»•!« «" '•>«'*£“Mienta V tw.-Por promozo seis de mil ocn’J°,yV or DOi,re 8e COullero trasvi» el	a*8Promotor lis-
lado de 61 á O. Ca	,u¡.jo en el articulo cieu-
ea!; y eu ateiiciou ^e ^ Ley| Je Enjuiciamiento Civil, U,°ha lujara la formación del cuaderno separado que
llsal^iss
efecto lo dispuesto libro la presimie. _ trece de mil ochocientos ochenta y t^s. Mateo varez.
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	||	¥
Por estatal segundo edicto y pregón, cito, Ha	.
emplazo al asiático Luis, cuyas generales ao
ruww.v-.e--»-«	•
en la causa criminal que se le algúe ,por JueK® P.‘r° y
remates.
eiUDlU/-D (»I IM'mwov wmo,	J  r> -	.	n,,,l
para »ue dentro de nueve diaa ae presente en la	..
de esta Capital á descargarse de la culpa que le resu^.
Rodrieuez, solniitaudo se	. , M
-a cal* S la Estrella nûmjr^tentai yIré, de
G. Al-17
edictos.
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de ptimera los-
bldo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se l®
administrará justicia y de lo contrario se le dec rebelde y contumaz y por bastante lo.-, cHirailo, _ _ 1¡} gado para ios trámites que ocurran.—Habana i Se 1883.—Ramón Mi Ará.zlegol.-Por su mandado.
jos6 García Tejada. '	*52 la ,.ri„ieia Ins-
L)ou llatnou María do Aráutegui, Juez de prlt
tancia del distrito de Guadalupe.	„	v
Por este mi segundo edicto y pregón, cito,,'	,
emplazo al pardo Joaquín Valdés, cuyas b	‘ en
lguorau, para que deutro de nueve illas ®e. P ¡ ,.ue	___________
la cárcel de esta capital á descargarse **	1 hlur. f “teK^aldés Pag6s.-Por
le resulta en la causa erimlna que,.e le sigue	H'&de Ortega,
to, cierto y seguro que si asi lo hiciere se	-,	TtMiiMrúñ Ponían v A
ministrará jn-tiela y de lo contrario «« >« decorar» re belde j contumaz y por bastante los	Mar/rv^'’
do para los trámites que ««urrau.-Habnna “»«3o-de 1883.—Ramón Mi Aráiztegul.—1 or su manda j7 sé García Tejada.	251.	. primera
Don Itamou María de Aráiztegul, Juez
Instaucia del distrito de Guadalupe. ,to, Hamo y Por este mi ssgundo edicto y prego>¡je Cantón, sol-emplazo al asiática Jesús Afon, uat.ijor, para que Jen-tero, de tieiuta y dos afios y piatu cárcit de esta Capí-tro <íe nueve días, se presente «’le resulta en la causa tal á descargarse de la cuiptfeoo; cierto y seguro que si criminal que so lé sigue potninistrará justicia y de lo a6Í lo hiciere se le oirá yebeide y coutumaz y por buscón'ratio se le deciar.juzgado, para los tramites que tafites los estrados (8 de Marzo de 18S3.—Ramón Ma-ocurran.—Haban— Por su mandado, Jos6 García Te-ría de Aráiz.ec	263 E O 17
jad».	j Prieto Pereira, Juez de primera instancia
Don Bevtfito de llelen.
detste nn primer edicto y pregón, cito, llamo y ío at moreno José Monfute, como de <li“Z y siete era de edad, cuyas demás generales se ignoran, para eu el término de nueve dias se presente en este
Den Juan Valdés Pagés, Juez do primer* instancia en-
propiedad del distrito del Cerro.	1	»
Por t-1 presente y á conssoueucla del expediente promovido por ol m attor Ldo. ü. AlA'nso Betanecmrt y cSmaíeJo, {asistido de su curador ad-bona )>. Emilio » “ir¡ solicitando su le aurorice para venderla eu-
frente en
la cera y 33' 14 de cuatro ipil
O 17 Mur-era ,e,
llamo y
Isidro y D? Antonia, natural de la Habana, de tiuev ¿nos de edad, y veeinoque era de Misión nftmcro vetn te y dos, para que dentro de nueve '^^,^	^¿‘,1^-
este Juzgado, fnqu sidor número treinta y omó6, & de?
CGue m r birtoáL>.'Maaueí Coblan ,c l e rt o y seguro que L hiciere se ta oirá y administrará justicia y caso
„-„.v J .v J...........- I
del urocedimiento.—Habana o de Mar/.o de l- •	“ Juzgado, calle de Zulueta número veiute, para evacuar
mou Murta Aráiztegul.—Por su ma,utaad°,^Artur^_^ uu a(.lo(je,justicla en causa que en unión de otro se le
Ldo* H. Miguel de Ochoa y-----	.
propietario de esta villa y “r^d?^a1.amo y instancia de la misma y su JUD	„’Domingo
Por este mi primer edicto y pr««®“; V0„ino 3e omplazo ft D, Herahn Herna 1 • ocho afios é ¿Miguel Chagarrd, o ato ral	, ,,r*y sin instruc-
Hantiago de las Vegas, sMter ,Meva tl)((a je8pUeB de hijo de D. Manuel y D. V vluu- fn ,a cftreol de csttt
cion, para que en eltermiuo^uo je resu|ta en causa
la última publicación, se |)	or hurto de una ye-
villa á descargarse ue la ; uu challo de D. Cristóbal qne por este J uzgaJojr(( de qllu 8i aBi p, hiciere se le
gua de D. Atisehti^ticia( y je uo verificarlo se le Rodríguez; -c’e^jTcontumaz y por bastante los estira-oirá y adriíiinl^ra las notiücaciones y demás trárai-declarará rX—Guanabacoa Marzo cuatro de 1883.— dos del Jj’choa.—Por mandado de su señoría, Fran-tee de J^rmellg0]._Y jaira su publicación; por tres MiWs de la Gaceta oficial expido la presente.—Gua-c!&oa Marzo cuatro de 1883.—J?’. W., ^■rl"?eu^)^17
J. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en prop edjiui de Jaruco y su partido etc Por eete mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rtl). Ijaureatlo Me.m, y Pantaleon, vecfno de Uüiné» y cuya« generales bo ignoran, A íiu de qoe den-tro de nueve días se presi-ute en la cárcel de esta Ciudad á descurgarco de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de. uu caballo del moreno José Nudez, seguro de que si asi lo .hiciere se lo oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará re-beldó y contumaz y por basta uto los estrados dol Juzga* gado, con quien se entenderán lus notificaciones y demás trámites do dicha caurnt.— Jaiuco Mar/.o ocho de mil ochocientos ochouta y tres.—Francisco Noval y Martí.
— Rafael Aguiar.—Y pura
su
está
___	_ ,______pubdcacion como
dispuesto en tres número* de la Gaci tu oüeial expido el presente eu Jaruco fecha ut «upra.—Rafael Aguiar.
1	‘SU E O 17
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este mi Cuneo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matlus Rodríguez y Marrero, hijo de D? Paula, natural de Cauarlas, vítulo, del comercio, de treinta tules de edad, Vecino de la cabe de Jesús Peregrino nútn. veinte, para que dentro de tremía Utas coutados desde la última publicación, se pieaonte en la cárcel de esta ciudad á ser nutiticaUo del fallo dictado en musa que se le sigue por rapto de 1P María t ’a-anova Suarez; si iihí lo hiciere pe le administrará justicie y de lo conmino sale declarara rebelde y comu na haciéndoseles las liotitl-eaclones y demás trámites que ocurran tn los e-trados del Juzgado.—Habana Marzo 8 de 1883.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero,
2U C O 17
D. Emilio Varelk Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Capital.
Por esto tni seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Crespo Ohimeno, lujo de Tadeo y Josefa, natural de Zamora, soltero, oaideteio, de treinta afios de edad, ptira que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descaigarse de la culpa que ie resulta en causa que instruyo por hurto ala morena Dominga Jiménez; seguro que »1 así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastaules los estrado, del Tribunal para que con ellos se emienda dicho trámite y lus demás que ocurruu.;—Habana y Marzo 5 de 1883.—Emilio Várela Peón.—Por mandado de su señoría, Zacarías Rres-rnes.	213 E O 17
Don Ramón María de Aráiztogui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Rabelo y Martínez, natural de Canarias, de treinta a treinta y cuatro -años,, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y ¡contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que oourran.—Habana Marzo dos de 1883.—Ramón Manado Aráiztegal.—Por su .mandado, José Garda Tejadu.	168 E O 17
Don Auteliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Bürgos y Juez deprímela instancia en propiedad de este distrito judicial. roe esta mi séguriila carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Vicente (.¿uíntaua Marrero, uutural de Cunarían, veoiuo del Cerro, casado y de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de uueve días se presente ^n este Juzgado d contestar el traslado de la acusación F’iscal eh la causa que se le sigue por robo Lustrado y lesiones eu el ingenio Toledo; seguro de que si así1 lo'hiciere se le administrará justicia y délo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos -e entiendan las uoliÜcaoiones y demás tiámites del juicio. Bejucal Marzo 3de 1S83.—Aureliauo Martin y Alonso. — Por mandado de su señoría, Gaspar Harona.
197	B G 17
p. Aureliaun Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Cp legio de lidrgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi seguuda carta d,o edicto, cito, llamo y emplazo á,D. José Martínez Alfonso, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en lu cfttebl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Juan Primo; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notilloacioms y demás trámites dei juicio.—Bejucal Marzo 3 de 1883.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
198	E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primtra instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emp’azo á P. Miguel Pino y Rodríguez, para que dentro de nueve dias se presente eu la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por estafa, cierto.y seguro de que si así lo hace se le administrará recta justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iuourso en las penas de la Ley.— Sagua la Grande y Marzc 3 de 1883.—José Lirio Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
181 E O 17
Don Pabló Martínez Sanz, Juez de primera instaneia del diátriio del Pilar.
Por esffe mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Figueroa y Foguerea, hijo de Basilio y de ¿leeteria. naturai de Pan J isó de tus Lajas, soltero, aprendiz de cocinero y vecino de la calle de la Gloria número cíenlo cincuenta y ocho, para que deutro de treinta días contados desde la ultima publicación se presente eu el Asilo de Saú José, áser notificado del fa-ilo recaido en¡lu-eausa qu6 se Resigue por hurto, si así lo hiciere tele administrará justicia y de lo contrario jae le declarará rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones y demás trámites que ocurran eu los estrados del Juzgado,—Habana Marzo 8 de 1883.—Pablñ Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo, Ramón Portocarrero.
242 E O Í7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
-p Poroto mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José As¡»n, 'natural de feauton, soltero, cigarrero, de treinta y cínéo afina ^¿vecino de la calle de los litios número ciento siete, pura que dentro do treinta dias contados desde lu última publicación eo presente en la Cárcel pública, á extinguir la1 condena de tres inesesr y u(J día de arresto mayor que se le ha impuesto en causa que se ló sigue por hurto frustrado de un sombrero do jipijapa, á D. José Fidel Escaudon.—Habana Marzo 7 de 1883.—Publo Martiuez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	243 E O 17
• hd®
sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estados del Juzgado, para Ion trámites ulteriores del procedimiento —Habana Marzo 1? de 1893.—Se veri uo Prieto.—Por mandudo de H. Sria., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Frauciaco Ozeguera.
204 E O 17
Don Jos¿ del Barrio y Corp, Juez do primera iustaiic:a en propiedad de este partido judicial de 8au Cristóbal etc.
Por la presente primera carta de edicto, cito, llamo yemjtlazoá D. Antonio Blanco (¿uintaua, natural de San Cristóbal, vecino de Sau Diego, soltero, labrador y de veinte y un años de edad, para que se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; civrio y seguro que si así lo hioiere se le administrará justiciu, parándolo de otro modo los perjuicios consiguientes.—¿an Cristóbal 7 de Marzo de 1883.—José del Barrio y Cotp.—P.,r mandado de tí. Bria, tíuntiago H. Gutiérrez de Celis.
222 E O 17
Don Emilio Vare’.a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserr-do y Deeuuo de los de esta Ciudad.
Por esto mi primo;' edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Bullan, hijo de D. Míreos y D? Isidora, natural de Cartagena, mayor de edad y propietario, para que deutro de nueve ¡lias, se preseute eu este Juagado, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que contra él y otros ve sigue por juego al prohibido del monte; seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justíoia, y de uó lo declararé rebe.de y por bastantes, ips estrados dpi Tribunal, para .tue con ellos se entienda dicho trámite y los demás quoocurrau, — Habana y Mar zoll de 1»83.—Emilio Várela y PcOJ.—Por qtandfido-de Bria., Zacarías Brestiles.	19 E O 244
Don tíeveriuo Prieto Pereira, Juez de primera iustaucia del 4látruo Heleu ele.
Por estp ipi priqjcr edicto, cito, llamo y empla/.o á P, José Fernandez Valladares, hijo de Domingw y Joaquina, natural de Asturias, solu-ro, de veinte y uu años, depelidieute y yeeiuo de esta Ciudad, para que en el término de uueve dias se pruspnte en Itj cárcel de esta
Ciudad, 4 descargaras de ia culpa que ie rrsujta e|l ia causa que se lo sigue por lesiones y amenazas á D? Aquilina Díaz, cierto y seguro up que ni a»! lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará iebel4e y contumaz 0 mcurso en las penas de la L-y y por bastante los estrado» dei Juzgado, para las uo lflcacioues y demás tiámitesqueeu la causa ocurran. —Habana 12 dp ái^rzo (Je 1883.—devoriuo Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez. 232 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en |jropiedad do. distrito üel Cerro.
Por el preseute un primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gervasio Letty Vidal, hijo de Jualt Luis y do Petronila Delgado, natural de’Mayar!, soltero de veinte y ocho años, carretero y putrociuado de D? Juana Delgado, para que dentro dei término de uueve (lias se preseute eu la Real Clircel de esta Ciudad á extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor y demás aoovsorias, que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de calvases do basuras; cierto y seguro deque si as lo hiciere se Je oirá y administrara justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y cotí tumaz y por bastante los estrados del J uzg ido para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Marzo 9 de 1883.—Juan V.<ldés Pagés.—Por mandado do tí. Bria., Antonio Alvarez lusua.—Y para su puolica-ciou eu tres números do Ja Gaceta oficial libro la presenté eh su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
216 E O 19
Ldo. Dan Agustín Díaz Albortini, Juez de primera instancia eu propiedad de osta villa y su jurisdicción, Oto.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D Celedonio Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y dos años, tabai; uero, lujo de la Real Casa de Maternidad; paraqueen el térmi-, nodo nueve diaa despuea de'la Última publicación se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le igue por estafa de unas piezas de ropas á D. Rafael Ga¡rcí¡i; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y coutumaz incúrso en las, penas de laLeyy por bástantelos estrados del Juzgado. —Guauabacoa Marzo trece de mil oelroueiitos ochenta y tres.—Agustín Díaz Albertini.—Por mandado de tí. Bria., Francisco W. Armengo!.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Guauabacoa Marzo 13 de 1883.—Francisco \V. Armengol.	256 E O 19
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando García Llano (á) El Fañoso, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de diez y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve illas, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré recta justicia, y de ué, le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes les estrados del J uzgado.—Habana Marzo 9 de 1883.— F.duaido Fontau.—Por su mandado, Antonio González.
~~	246 E O 20
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia iute-riuo de esta villa y su partluo judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bello Pujol y D. Agustin Espósito, cuyas generales se ignorau, puraque dentro de nueve dios -se presenten eu la cárcel de esta villa á mt disposición, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa de un caballo de D. Domingo Balblno Fiallo, una yegua de D. Manuel González, dos albardas, un freno, una espuela, un sombrero y un par de botines de D. José María Domínguez, eu el término déla Catalina, ciertos y seguros de quo se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo co^utrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Marzo 14 de ¡883. Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
273 E O 20
Don Félix S. Varona, Juez de primera instaucia interino de la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique de la Noval, Don Alfie lo López tíaul y D. Manuel Illas, cuyas generales no constan, para que dentro de nuevo dias se presenten en este Juzgado, 5 descargarse delaculpaque le3 resulta eu la causa seguida contra D. Automo Cuellar Rodrigue/, y I). Nicolás ele' Cárdenas, por falsificación detres certificados de la Junta protectoia de libertos, ciertos y seguros que si lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y caso contrario re le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que ocurrau.—Güines y Febrero 28Ue-1883.—FélixS. Varona,—Por su mandad", Francisco Muñoz.	272 E O 20
Don Ignacio de Castro v Azopatdo, Juez de primera Instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que deutro de uueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estufa de un caballo y arneses á D. José Ignacio Aromí; cierto de que si así lojiieiere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá lafau?a en su rebeldía, parándole ol mismo perjuicio que ¡si' pfe&jntu • fuere,—San Amonio Marzo trece de mil ochocientos ochenta' y tres.—Ignacio de Castro.—Antonlo.de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San mhlonio Marzo 13 de 1883.—Antonio de Porto. 268 E O 19 I
Sur, compuesta de 5V 3 iflr™ fondo y 6	6 de frente i*f fondo, tasada
doscientos noventa v	I*“!" ^uU‘ J «l«U»|cenU-
uoscie	.. DU>) resaque á pública subasta la di
a.uo pura el remate el dia veinte uno de i	venidero, á las ocho de la mañana y en
j'unl “ k,. .e este Jtugado, eou la advertencia de que la8 u.wtV*‘lr4n proposiciones que no cubrau el precio no *Ü.ioe la tasación.—Habana 16 de .Marzo de 1383.— mandado de8. Sría.. José Ni-261 R 20
u Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez de prime ra instaucia del distrito de Jesús María de esta Ca-i ital etc.
Por el presente edicto hago saber: queá consecuencia de los autos ejecutivos argüidos por D. Ricardo Pérez, como cesionario de la Sociedad Tapia Eguillor y Compañía, contra los Síndicos del concurso de D. José Marta y D. Antonio Máximo Mora, lie dispuesto por auto de quince del actual, se sa |Ue rt pública subasta las dos novt ñas partes del ingenio «San Joaquin,» situado en los terrenos de la Hacienda Lagunillas, ubicada en el término municipal de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, cuyo ingenio se halla tasado en la cantidad de ciento sesenta y un mil ocho-ciento cuarenta y cuatro pe-os ochenta centavos, obran do eu autos el mencionado avalúo que se encuentra de manifiesto en la Kacribumudel aet.iario Empe Irado número seis, habiéndose señalado para el acto el dia veinte y cinco de Abril próximo y hora de las nueve de la mañana en eí local de audiencia de este Juzgado, Animas noventa y uno, y con el fin deque los que se Interesen, ocurra á la EscriPaula del actuario á instruirsejy al Juzgado el dia señalado, libro el preseute para su publicación en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana Marzo diez y sei-, de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan..—Por mandato de 8. Sría.—Antonio González.	- 269 K 19
Don Emilio Varela y Peou, Juez de primera Instancia del distrito del Monsériate, y Decano de los de esta Capital.
Por el presente-hago público: que eu lps autos del juicio ej'Cutivo seguido por Ü. Juan Luis , Ariosa y Beltrau, coutra D? Matilde Alfonso de Echarte, se ha dispuesto el remáte en pública subasta por término de veinte di is, de un crédito embargarte rt la deudora de eieuto catorce mil doscientos ochenta y cinco pesos sesenta y un ceñtavos oro, que le adeuda la Compañía de Caminos dehierro de la Habana, Villanueva, á consecuencia de la transacción celebrarla entre dicha C6inpasta y las sucesiones de D. Gonzalo Alfonso y D. Domingo Aldaina, por escritura de veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta; cuyo crédito reconoce una hipoteca de sesenta y ocho mil seiscientos noveuta y seis pesos cincuenta centavos oro, á fayordel actor Sr. Ariosa, tasado el referido crédito en la cantidad deciento un mil ciento noventa y siete pesos, sesenta y cuatro centavos oro, y estando señalarlo pata el acto del remate, el dia diez y nueve d 1 próximo utos de Abril, á las doce en la puerta del Juzgado, calle do Zulueta número veinte. El que quiera hacer proposiciones ocurran al lugar designad»«* dia y hora señalado, pues se ha de rematar eu el que más diere, cubiertos que sean los dos tercios de su avalúo-—Habana Marzo trece de mil ochocientos ochenta y tres."—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.	267 R 17
Don Miguel Zubai/.a Lisaur, Juez de primera instancia de Alfonso XIL
Por el preseute se anuncia al público haberse señalado el día veinte y hueve de AI\rzo entrante, á las doce de la mañana y en este Juzgado, para ol remate del ingenio «8 ut Eran cisco» y potrero «La Montafia,>i s(tips en Boiondron, con su dotación de patrocinados, demás útiles y anexidades, tasado t dos en ia cantidad de trescientos siete mil setecientos cuarenta y seis pesos oro; y cuj ós Jerpas portij-nores constar) en el expediente de bu razón que cursa en la Escribanía del auuiario, coo-advertencia de que né se admitirán proposiciones que no cubran por io ménos los dos tercios de su tasación que así |o he di-puesto en los autos seguidos por D. Pedro Awéznga contra D. M inuel Servid y otros en cobro de peses.—AlfonsoXIl Febrero quinos do mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zabalza.—Aurelio SuaieZ,
1.000 R 23
Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-y Jue* de primera Instancia del distrito del f Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres ñame 1 r^ieouTecuUvos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Sj«to Feo. Vechió que fué del Mercado de lacou, para Bife se presente en el Juzgado de primera instancia do diejueal á prestar un noto de justicia en causa criminal.
-Habana Marzo dos de 1883.—José^B. Egea. ^
Ha dispuesto él Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maris, que por tres números co nsccu-tivos de la Gaceta oficial, se eonvoquo á D. Francisco Mesa v Gabeyros, natural de Asturias, soltero, del comercio, de diez y nueve años, vecino que dijo ser de la oalzadudel Moute número doscieutos veinte y siete, para que dentro de quinto dia comparezca eti el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 10 de Mar-yode 1883.—Antonio González.	247 C O 17
LEGISLACION
Vigente cíe Perro-Carrile«,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MARZO DE 1883.
en
Recojimiento y oración.—En estos dias que la Iglesia Católica reproduce las conmovedoras escenas del más grande y trascendental do todos los Ramos, ol que comeuzó on Belén y terminó en el Gólgota, las alma6 cristianas, poseidas de piadoso recojimiento, se dedican á la oración.
Nada tnás sublime: nada más santo: nada más provechoso para la hninuua criatura que esa ojeada retrospectiva que echa cada año á través de las brumas de diez y nuevo centurias, para templar sus apasionados impulsos y soberbias pasiones.
Penetremos, pues, bajo las augustas bóvedas de los templos é inspirémonos en los magestuosos cánticos de la iglesia.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con 'acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera Instancia ile esta Ciudad y su partido judicial.
En virtud de providencia dictada con fecha veiute y cuatrp de Febrero del corriente año, se cita, llama y emplaza á to los los que sean acreedores de D., Ramón de la Gándara y Lomba, vecino de está Ciudad, para que á las dos de la tarde del dia dos de Abril próximo comparezcan en la sala de Audiencia de este Juzgadora celebrar junta para tratar do la espera que aquel baso licitado, previniéndoles qué deberán presentarse en la junta co ■ el título de su crédito, bajo apercibimiento de noser admitidos de lo contrario.—Ciati fuegos tros de Marzo de rail ochocientos ochenta y tres.—Amador Rodríguez.—Por su mandado, Jaeinto Guerra.
Don Evaristo Casanova, Juez de primera iustanéia de esta Ciudad y su partido,
Por eí presente se llama y emplaza á I). Joaquin Vargas y Jimene¡?, cuya residencia se ignora, para que como uno de los sucesores del difunto i). Joaquin Vargas, dentro de treinta días improrogableg, comparezca eu e-te Juzgado y por_ la Escribanía del infrascrito, á contestar ia demanda ordinaria de mayor cuantía que contra la sucesión det referido difuuto O. Joaquin Vargas, lia deducido, acompañada de los correspondientes ■documentos el Procurador D. José Francisco Gutierre/., en nombre y 1.0,1 poder da.D. Manuel José de Rojas, sobre cobro de mil setecientos pesos y de cuya demauda se le lia conferido traslado por alito de mez y siele de Noviembre ultimo. Si así lo hace se le oirá eu justicia y de otro modo se seguiráu los autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones qne ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.-,-Dado en Bau Juan de los Remedios á catorce de Marzo de mil oehocieútos ochenta y tres.—Evarislo.Casunova.—Por mandado de tí. Bria., Juan Soler.	260 O 19
Á conseottehcia de la causi, que sigue coutra Don Manuel Rodríguez-Borges, por hurto de una yunta de bueyes de 1). Marcelino Hernández Domínguez, y ocupación de varías bestias, ha dispuesto el 8r. Juez de primera insta noia dee-te distrito, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á Don Fermín Podi, administrador que fué del iugeuio «More-nita,» para que dentro de nueve días á contar desde la fecha del primer anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justíoia que le está prevenido.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio y Marzo 13 de 1883.—Matías Gispert. 269 C O 20 A consecuencia de la causa formada contra D. Ola-llo Rodrigue/. Prieto, é sea D. Enrique Soler, ó el pardo Manuel {Eurtque Soler, por uso indebido de cédula de vecindad, y eu averiguación de su estado civil, lia dispuesto tlSr. Juez de primera inataucia do tate distrito, que por tre- números consecutivos <te ia Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa á D. Pio Cruz, vecino que se dice de Consolación del Sur.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Marzo 14 de 1888.—Antonio de Porto.	270	C O £0
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por el presenté se con vaca á Don Domingo Riva?, bombero muuioipal, para que deutro de quinto uia sé pre-ente en este Juzgado, calle de la Obrapia número cincaenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto do diú'ero y prendas á D. Antonio Valla y D. Francisco Fernandez!—Habana 8 de Mar/.o de 1883. —Pablo MarLinez Sanz.—Por su n«tildado, Ldo. Ramón Portocarrero.	240	C O 19
Ldo. D. Agustin Dis'z Albertini, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presentase convoea á loe que quieran aspirar á la procura de e-ta villa, vacante por fallecimiento de
*
* *
De la Biblia.—Decid á la hija de Sion: mira que para ti viene tu Rey con mansedumbre.
* * *
Antífona.—Gloria y alabanza sea á tí, ¡0I1 Rey Redentor, á quien consagró piadosos loores la devoción de los niños de Jerusalen! Ellos te tributaban alabanzas cuando ibas a padecer; nosotros te cantamos titileos versos, ¡oh Roy inmortal!
. ..... ,,l,*l.,
31 iU l',u *
Gloria Á Dros kn las alturas.—Hosanna al hijo de David: bendito sea el quo viene en nombre del Señor. '¡Hosanna en las alturas!
; Benedictas que vtnit in nomine Domimi
* *
*
FrAOMBNTO DE UNA POESIA INÈDITA.
Jerusalen, Jerusalen sagrada,
Bor ol mismo Señor perla cscojida; Oasis de reposo on sn jornada;
Por reina do Sien, fnisto elejida Para servir de postrimer inorada Al hijo do Dios hombre; y deicida Fuistes Jerusalen, que en tí ol Cordero Halló muerto cruenta on un madero.
Más, gá qué recordar sangriento el drama Qne el orgullo Cesáreo produjera^
¡1A qué alumbrar con más siniestra llama La cima que on el Gólgotha se viera Sustentando le Cruz que al hombre infama, Y qne á Jesús de trono le sirviera?
Puesto que el drama fué por Dios previsto, Cese el llanto y cantad con Jesucristo.
¡Gloria al Señor en la celeste altura,
Y paz para los hombres en la tierra De buena voluntad! No haya tristura;
Cése el dolor quo Ja inquietud encierra En la frágil y humana criatura,
A quien su propia postración aterra; ¡Bendito quien do Dios viene en el nombre, A redimirle su pecado al hombre!
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL
DEPOSITO
HACIENDA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El Limos 26 dol presento mes á las doce del dia, por disposición del Sr. Jofe Económico de la provincia se rematarán en esta Venduta los muebles sigíiieutes: un juego de sala, un aparador, una mesa de extensión, úna lámpara do tres luces y un reloj de mesa, tasado todo en $228-75 cts. en oro, cuyos muebles fueron embargados por los expe dientes números 3,4:74: al 3,476, por las contribuciones del 30 p.g del 78 al 79 y 25 p.^¡ del 78 al 79 y 16 p.§ del 80 al 81, no admitiéndose proposición qne no cubra la tasación, siendo de cuenta dél rematador los gastos de venduta.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las talles y números en que están divididos.
Do venta en el despacho de esta im-prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Sr. J. Santos Fornandoz,
Paseo de Tacón,
QtTINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3DH LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Sociedades! y empresas.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
Secretaría.
No habiendo concurrido suficiente número de socios para quo pudiera constituirse la sósioti ordinaria do la Junta general convocada para hoy, ol Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para ol dia 28 del actual á la una de la tarde; en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los que asistan, tendrá efecto la sesión y során válidos los acuerdos que en esta se adopten, de conformidad con lo prevenido en ol artículo 36 de los Estatutos.
Habana 13 de Marzo de 1888.
Pablo González.
-El Secreta-
rio,
Compañía de caminos he hierro de la Badana.
Se advierte al público que cu consideruoion á la solemnidad do los próximos dias Juéves y Viér-nes Santo, no so trasportarán en ellos cargos por los ferro-carriles do esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, maloja y menudencias do fácil corrupción.
Habana id de Marzo dó 1883.—J. Eitlo.
AVISO.
Se solicita á D. Antonio Galiano, vecino que fué de Madruga y agente de esta imprenta en dicha localidad, para un asunto de interés.
En esta imprenta le instruirán.
PAUTE ECONOMICA.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION HE VI EN A HE 1873.
Ag uiar núm. 9S,-Habana.
Eu toda época se encuentran especialidades en mercancías do buet) gusto, que recibimos directamente de París y Londres,
Loa precios en oro é invariables, como siguen:
D. Manuel Gregorio Reÿhablo que la desempañaba, á fin de qne en el términode treinta dias, se presenten «n este Juzgado, por medio dé instancia documentada, á solicitar dicha plaza de Procurador público.—Guanaba-coa Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres. b~Agustín Diaz'Albertiui.—Por mandado de tí. Sría.,
Luis J. Marín.	'	253 O , Ó 19 : *
El Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrítá del Pifar, ha disput sito por ante mí en virtud de carta érdeft de la Éxcma.	..	.	..	.	„,,0
audiencia en causa coiilraf)-Bernardo La Cruz por legio ¡ ^ *aJ®	!|e	. ticotin con levita cruzada...  $f>8
nés; que se cou vo.que en ties númei'oá de la Gaceta oft-	Idem	ue cáaimir, chaqué ó saco,.............. 55
cial at expresado 1). bernardo Là Cruz, para qtie dentro : Idem.de puebla ó alpaca................... 40
de (júiñto día dcsrmcB del último «nuncio, se presente	Idem	de dril superior	25
en el Juzgado, calle de la Obrapia número cinou. nta y	Idem	(]e Oxford (hilo ”imroÍ'23
ocho, á nombrar nuevo defensor que lo represente en la I t	, S	\	.
Superioridad en dicha cáusaj apercibidó <te que si no lo f , f'a3 ventas al contado. Las personas 110 presen-veritteu pe le nombrará el de turno.—Habana Marzo 14 tadas garantizarán sus encargos, de i8S3t—Ldó. Ramón PSMOlWfrero. 254 C O 17 Ha dispuesto el Sr. Juez do primera iustanciadeh-distrlto de Jesus María, que por-tres nún^cros consecutivos de la Gaceta oficial se Convoque á l>. Manuel Très, dueño quo fué de la bodega, calle de los Angeles número sesenta y nueve, para que dentro del términq de quinto día comparezca en esto Juzgado, Animas nóvenla y uno, á evacuar un acto de justicia.—V para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Marzo de 1883.
—Antonio Gonzalez. í?aohSA	248 O o 17
El Sr. Juez de primera instancia del distritp de Belén, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que'lo conozcan bienes al moreno Gárlos Ruiz, á fin do que
Sucursal eu Matánzas: Sauta Teresa 20. AGR3TAR 92.—HABANA.
se presenten en este Juzgado, sito Zulueta número ypliqo, á ]&s.doce de dia hábil, para evacuar ut) acto de justicia"vn oausaVclmínal.—Habana Marzo 9 de 1883.—, i Francisco .Ozeguera,	264 G O 2J
REGLAMENTO
Paya la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Viajeros i Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1SS2-
13é venta en. esta imprenta á, 50 ets-
Compañía del fkkro-oarríl de Sagua la Ghandb Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente, se convoca á los Sres. accionistas para Junta general ordinaria que debo tener lugar el dia 80 del.corriente á lus 12 de la mañana en la calle del Obispo ntlm. 28 para dar cuenta del estado de la Empresa, basta el 31 de Hiciembre último, y elegir la comisión reyisora de la contabilidad, uu vocal de la Junta Directiva y tu: suplente para la misma.
Habana 10 do Marzo de 1883.—Benigno Hclnion-te.
El Exctno. Sr. Presidente, en cumplimiento de acuerdos de la Junta general y de la Directiva, lia dispuesto que por cuenta de las utilidades del año próximo pasado se destr.buya á los Sres. accionistas un dividendo de 5 p.§ en oro, pudiendo ocurrir por sus respectivas cuotas ú la Contaduría de la Empresa, calle del Obispo número 28, desde el dia 1? de Altril próximo de las once do la mañana á las dos de la tarde.
Habana 10 de Marzo do 1883.— Benigho Delmon-
Compañía dk almacenes de regla y iíanoo dbl
COMERCIO. “
H. José Vega ha participado á esta Empresa, habérsele quemado en el fuego que tuvo lugar el cuatro de Febrero último en el establo de la calle del Prado números 73 y 75 el título de las dioz acciones que posee números 1749 á 1758, en cuya virtud solícita solicita se le provea de un duplicado de las mismas. Lo que Be auuncia al público para que la pQráénR que se considere con derecho á las acciones reféridas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias despuos del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 9 de Marzo do 1883.—Arturo Ambinrd.'
Banco Industrial.'
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, lia dispuesto se convoque » los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 del próximo Marzo á las clej dia en la casa de este Banco, calle de la Amargura núm . 3. En dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance quo el Sr. Director presentará sobre Ja do los dividendos determinados durante el año último, y sobre lo demás conveniente á los interéses del Banco y se ulejirán Presidente, Vice-presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierto que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de l»8 operaciones en el referido año 1882, estarán durante el mes que ha de mediar entre esta convocatoria J 1» celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, parft que dichos señores los examinen.
Habana 2i de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
IMPRENTA DEI BOBiERNO Y CAPITANIA CENERAI POR 8. M.