----*
jjtlóqaéü sil propiedad, y pasado dicho tiempo se recederà á venderlo en piiblica subasta,—-Trinidad i? a* Rnero de 1883.—El Alférez Fiscal, Luciano
jüi1
lüou'r* ** ** ’
fg je Enero de jferino.
pon Baldomcro Riera Viñals, Alférez del Batallón Cazadores de la Uniou y Fiscal Militar de esta vida.	^	.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria que me hallo instruyendo por la herida y muerte dul asiático Cleto eu el batey del ingenio «Santa Elena,« el cuatro de Marzo último: por el presente j0mindo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Federico Mora, Dimas Diago, Basilio Felayo, Alcay, ¿lejaudro Alama y Mariano, para que en el término de veinte dias comparezcan en el cuartel de la Fuer-ja de e3ta villa cou el fin de que presteu uuevas declaraciones en averiguación de la muerte del citado Cleto. y paraque este edicto tenga la debida publicidad, se gjará en los sitios de costumbre.—Colon trece de Febrero de 1883.— Riera.—For su mandato, Gumersindo Lamoreua.
Pon Antonio Rodríguez Linares, Comandante del cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Sargento Mayor de la de Puerto-Príncipe.
Habiéndose ausentado del fuerte «Funta-Diaman-te» de esta ciu tod, donde se encontraba preso el Teniente graduado, Alférez del regimiento Infantería del Rey número uno, D. Modesto González Quintana, á quien me encuentro procesando por el delito de robo y asesinato: usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dei Ejéicito, por el presente, cito, 11 ino y emplazo por primer edicto, al referido Sr. Oficial, seDaláudole el fuerte indicado donde deberá presentarse en el término do treinta dias i cmtar desdóla publicaciou del presente á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía—Puerto-Príncipe 2í)deEnero de 1883.—Antonio Rodríguez.
Don Ramón Ruenes y arcía, Coronel de Caballería, Fiscal permanente de la Flaza.
Ignorándose el paradero actual del soldado que fué del Escuadrou Tiradores de María Cristina, Ramón García Velez, y siendo necesario hacerle conocer la resolución "del Exento. Sr. Capitán General, en sumaria que se ¡o seguia por hurto de dos porta-botellas de plata, cito por esto medio al dicho Ramón García Velez, para queeu el término de veinte dias á contar desde la fecha do esta publicación comparezca en esta Fiscalía, sita p’anta baja del cuartel de la Fuerza con objeto de que sea notificado.—Habana 22 de Febrero de 1883.—Ramou Ruenes.
feria, ferretería y ios qtie pitecia necesitar el Gabinete Histológico é Histo-Químico de este Establecimiento durante el mes de Abril venidero; lo que se anuucia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las l‘¿ de la maüatia del ci tado dia ante la Junta Económica de esto Hospital, pudiendo dirijirse en dins anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que han desujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellos que dentro de las condiciones que se exijeu sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que se acepten por esta Corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrare todo los ramos, y á prurateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 2G de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
Estado Mayor de Plazas.- Fiscalía.
Juan Gómez Rinota, sargento segundo que fué del Bitallon Infantería de Madrid del Ejército de Puerto Rico,.se presentará eu esta Fiscalía, sita en el Pabellón número 3, de los Barracones de la Cabaña, con objeto de evacuar un acto de justicia,—Habaua 22 de Fe-, brero de 1883.—El Capitau Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Don Rafael Rosado y Brincau, Teniente Coronel graduado Comandante, segundo Jefe del cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
El paisano D. Leoncio Acosta y Egerman, natural de Fuerto-Príncipe, ve- ino de Ja Habana, soltero, empleado, de 21 años de edad, con una cicatriz como d? tres centímetros de extensión y de forma circular en la parte exterior del pecho y en el tercer e-pació intercostal producida per arma de fuego; después de haber sido sentenciado en rebeldía por el delito de agresión á un Oficial de este cuerpo, se presentó en e9ta plaza y obtura del Excmo. Sr. Capitán General, quesetbriese nuevamente el proceso contra él ins truido, á fin de que fuera escuchado y se atendiesen sus descargos, más habiendo vuelto á fugarse con dirección á la República de Méjico, según noticias, dejado de comparecer en esta Fiscalía con el indicado objete, apesar de haber trascurrido el plazo que por edictos se le dió para que lo efectuára; ruego á todas las autorid des, así Militares como Civiles, que le bus quen, y de hallarle en territorio español ó extranjero de! cual pueda ser extraido con arreglo á derecho, le reduzcan á prisión poniéndole á disposición del Sr. Coronel de este cuerpo miéntras este exista, y en cou tiario c so, á la del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, por proceder así en justicia.—Y para que esta requi itoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de esta capital, Boletín oficial de la provincia, l);ario de la Mar na y reprodúzcase en los periódicos oficiales de las demás provincias do Ja Isla.— Dado en la Habana á los diez y siete dias del mes de Febrero de 1883.—Rafael Rosado.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi • tan General eu 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de M arzo se lia de proceder á contratar en subasta pública el suministro délos ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de J unió del corriente año.
Lo que se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Juuta Económica de este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte en dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse eu dias y horas hábiles cou él indicado objeto.
Los precios de los artículos que han de subastare se marcarán precisamente en oro y su peso por kilogramos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superiorida i y porello3 suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por I03 anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suraiuis trare ámbos artícnlos y entre todos los que tomaren parte eu la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos I número, separados.
Habana 19 de Febrero de 1833.—El Secretario,
Luis López.

38	& 39 p,|
39	á 38 p.g
Caja de Ahorres, fteacüeüiúa
y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dolSur..........
Primera Compañía de Vano-
res de la Babia.......1... 21 A 20 p.g D. »
Compañía de almaconcs de
Hacendados............... 9 á 8 p.g D. »
Compañía de Aimacc-nes de
Depósitos de la Habaua.. 11 A 10 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............. 35 A 34 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado Je Gas.............. 21 A 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 29 A 28 p.g f). » Nueva Compañía de Gas de la } 28 A 29 pesos oro por ac-
Habana...................j cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 25 á 24 p.g L. >1
ídem de Matanzas a Sabanilla ...................... 25 A
ídem de Cárdenas y Júcaro.., ■ 20 á Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 6 á 7
Idem de Sagua la Grande... G á 7
Id- de Caí bañen á Sancii Spí-
rltus.'..............'... 15 á 14 p.g ft.
ádqra dél Oeste........... 82 á M p.g D.
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas............-
Idem Urbano.,.............
Idem del Cobre............
dein de Cuba............
24 p.g D. 27 p.g P.
Marzo próximo Venidero, á las el local que ocupa esta oficina.
Lo que se hace saber por este medio á fin de que llegue a conocimiento de los que deseeu tomar parte en la subasta.
Madruga 15 de Febrero do 1883.—El Colector,
Francisco Liyzaga,
P-S
p-s
p
92 á 91 p.g 1). BtR. 20 á 19 p, g D. oro. 75 á 74 p.g 1>. »
89 á 88 p.g D. »
MERCADO NACIONAL.
I -
■/i	AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rlliíeux, bajo á regular. 14$ á 15 rs. 0 o
dem Id. id. id. bueno á superior...................... 15$	á	16$	rs.	Id.
Idem id. id, id. florete.. A 17 rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 A 9 (T Ií.) .....)
Id. bueno á súperior número V 9$ á. 9$ rs. id.
10 á 11.................)
Quebrado inferior A regular
número 12 á 14.......... 10
Id. bueno n? 15 A 16 id... 11
Id. superior n? 17 á 18... 11}
á 10} rs. id. á 11$ rs. id. á 12$ rs. id. Id. florete n? 19 A 20.............. 12}	A 13} rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
1
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DF, GUARAPO.
De 8$ A 8} rs. @ oro, seguu envase, polarización y
AZUCAR de níihu. De 6 A 6} rs. 0 oro, idem.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de -San Juan entre las de Santo Domingo y So!, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de b? Guadalupe Ojuda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una eu mil cien pesos oro, y la otra en cuatro ciento--, y dispuesto el remate do dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local queoeupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre.
o que so hice público por este medio para genera! conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector, Francisco Loyzaga.
Colecturía de dientas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tonido efecto por falta de Imitadores el reñíate de la casa propiedad de D. Cirineo de la ’.riiz, en esta Ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el dia de hoy, se badispues-11 tenga lngar nuevo acto el dia 26 del presente tnes á las 12 do su mañana y en el leeal qne ocupa esta Co lecturía; con .advertencia de que no se admitirá propo sicion que baje de las dos terceras partes de su tasa cion. Lo que se hace público por este medio para que llague á conocimiento de aquellos que se interesen.
Santiago de las Vegas Febrero 15 de 188.». El Colector, Eusebio Mauro.
Continúa.
.1207
1212
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta I general de accionistas ul cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, caja calle de Aguiar núra. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco. I Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador,) José Cánovas del "Castillo.
Secretaría.
azúcar mascabado.
Común A regular refino, de 6} A 0} rs. @ oro, ídem.
concentrado.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SE MANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Andrés López Muñoz.
D. LAzaro L’anseco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. CArlos M? Jiménez.
D. Juan C. Heirara.
DE ACCIONES.
E. Andrés Manteca. . Elo Bellini.
Habana 1? de Marzo de 1883.—El Sindico, M. Núñez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y. Fernán ’ez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el sumario que instruyo con motivo de la apa-riciou del cadáver eu aguas del muelle de «Luz,» en la uocbo del 31 do Enero último, de un blauco desconocido, d -• regular estatura, envuelto eu carnes, pelo y bigote canoso, cara ovalada, nar.z aguileña y como de ♦5 á 50 años de edad; he dispuesto convocar por el presente edicto y término de diez dias, á las personas que puedan dar razón del suceso é identificarlo, para que se presenten con tal objeto en esta Fiscalía en dia y hora hábil, en el concepto que de verificarlo así ob tequiarán' la administración de justicia.- —Habana 24 de Febrero de 1883.—El Com mídante Fiscal, José M4 Caro.
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vecino de Isla de Pinos,en so'icitud de que se le conceda el estableelruie do de un criadero de carey en Cuyo Ilicaco en la expresada Isla, se publica por este medio con arreglo al artículo 26 del reglamento para la propagación y aprovechamiento de los mariscos, aprobado por Real Decreto de 18 de Enero de 1876, á fin de que dentro de un plazo de quiuee dias á contar desde esta fecha, pueda alegar el que quiera lo que tenga por conteniente.
Habaua Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias
Negociado de Inscripción Marítima de la Comandancia General del A posladero: ,
Habiéndose expelido nombramiento de Maestro mayor de este puerto al primer carpintero que fué de la Armada, í>. Manuel Duran y Peña; el Excitio-ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero, ha dispuesto se publique para conueimieuto de aquellos á quienes concitrne.
Habana Febrero 27 de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
Crde.i de la l\aza del l.° de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 2.
Jefe de dia.—El Comaixlaiue del 4. 0 Batallón de Voluntarios, D. Manuel de Gordon.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería,
Capitanía General........]	4.	0 Batallón	de	Voluuta-
Paraca................  J	ríos.
Hospital Militar........1
Castillo del Príncipe...;-	Regimiento	de Ingenieros.
Betre a eu el P. Central.. )
Batería de la Reina..	Artillera de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 fie la plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma, Don Joaquin Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar dil Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
E! dia U) del próximo mes de Marzo ha de procederse á contratar por licitación verbal el suministra fie los ramos de leche de burra, ga3, efectos de carpin-
CUARTA fiECCSOM,
OriOIHAI DDL INTBXIOK
Hebienlo destinarse la suma de 235076 pesos 44 centavos en el preseute trimestre para el pago de inte reses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduflnas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el sa Ion de Juntas generales del Bauco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las 12 del dia 19 del próximo rites de Marzo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1954 bolas en representación de 195400 obligaciones que eu lo de Enero próximo pasado que daron por sortear para su amortización, se expondrán al público áutes de ser introducidas eu el globo para
‘39 Encantaradas las 1951 bolas se extraerán del c,‘entra Opositada en el mueble de los guadaños de globo 35 en represenacjon de 3500 obligaciones que K» v,1>a- ® Poder,de Dj Jo9é JVíí liJ corresponden ni vencimiento de lo de Abril próximo, cac,on ha sldo tasada 011 la cant,dad de d,ez * otho .pe' según indica el cuadro de amortización estampado níH0S en oro' Parf ^ 103	hace' P™P"'c'aBa
dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que f Pinten á la citada hora en el punto de a ubas-aunque dichas 35 bolas representan 3500 obligaciones, ta qU0,-!? d°nde 36 eD0Ue.n(ira deportada, con el b en habrán de eliminarse de ellas las que por su numera- entendido que no se admirar» proposición que no. nució,1 están comprendidas en las 131249 obligaciones Tra 8U t-wac.on.-Kegla 27 de Febrero de 1883.- W cangeadas por billetes Hipotecarios de 1880.	|tiago Arteta.
4* La Administración del Banco publicará en i n	. Tu rr» • a„	«...o
'»> v«**~	'»»rrion ,le f I	Szsi;
cienes a que haya correspondido la amortización y qe-
Ayuiantía de Marina de Regla.
I D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
For el presente hago saber que el dia nueve del I mes de Marzo próximo á las doce del dia, se rematará una cachucha mareada con el folio 699, la cual se en-
duado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
For el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de Ja clase de centrífuga, los cuales fuerou desembarcados de abordo Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre |de Ul?a Cachucha en ¡a inañaua del 15 de Diciembie los productos de la renta de Aduanas, que han sido próximo pasado, en el varadero conocido por riel laeo, agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, i y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados,
jará expuestas al público para su comprobación las 35 bolas que hayan salido eu el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1883.—El Secretario,
Eugenio de Nava Caveda.
para su rimo.
amortización en primero de Abril pr6-
M CO Z=> O C* -4
ri t- 03 CX] C/3 C/3 3 as	HUMERO DELAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				o g « « en en -£ U M JQÍtd “ & o Q 03 -] O • X	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS,			
12	Del	lini	al	1200	1567	Del	156601	al	156700
DQ/J	»	22301	»	22400	i 634	))	163301	»	163400
225	))	22401	»	22o( X)	1676	»	167,501	»	167600
252	»	25101	»	25201	1814	))	181301	»	1SI400
333	»	33.01	»	33300	1859	)>	ISóbOl	»	185900
553	»	55201	»	5.5.300	1907	))	190601	»	190700
5S2	»	58101	»	58200	1916	»	191.501	»	191606
617	»	61601	»	61700	1978	))	197701	»	197890
734	»	75301	»	73100	1992	»	199101	»	199200
7 >0	»	74901	»	7o000	20.35	»	•203401	»	203500
• í>71	»	^OOl	o	87100	2045	))	204101	»	204500
911	»	91301	»	91400	2080	))	207901	»	208000
1041	))	104301	»	101400	2116	»	214501	»	214600
1099	))	109201	»	109900	2195	»	2 9401	»	219500
1124	))	142301	»	142100	2207	»	2201301	»	22(1700
1514	))	151301	»	151400	2303	))	280201	»	23Q#00
1534	»	153301	»	153'00	24S4	»	248301	»	248400
1549	1)	154801	»	154900					
Habana 1? de Marzo de 1882.—						El Secretorio,			Euae-
nio de	Nava Caveda			—Vto. Buo.—		•El Gobernador, Cá-			
para que se presenten donde se encuentran depositados mué es eu esta Ayudantía de Marina, con el bien en-[ tendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 16 de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
\ Administración
Económica de Pinar del Rio.
la Provincia de
novas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
/	2 A 6 p.g P. s;p. f. y e.
......1 18$ A 19 p.g P. 60 d(V,
..... 17$ A 18 p.P. 60 U(v.
/ 4 á 4$ p.g P. 60 d[V.
......I 4} p.g P. qv.
Alemania............. Nominal
„ . , T, . ,	f 6} A 7} p.g P. 60 d[V.
Estados-Unidos........\	& 8 p. clv.
Oro del cuño español.. 98} A 99 p.g P. A las 2$.
_	.	... f 7 y 9 p.g de 3 A 6 meses
Descuento mercantil...{ eu Joro y billetes.
España.......
luglaterra....
Francia...,..
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 á 76 p.g
Idem del Ayuntamiento. -58 A 57 p.g
ACCIONES.
D. oro. ü. »
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 28 A 29 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 12 A 11 p.g D. »
Bauco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 19 A 18 p g D. ero
Banco y Almacenes de Banta
Catalina................ 22 A 21 p.g D. oro ex-d?
Bauco Agrícola............ 9 4 8 p-S D. »
Habiendo denunciado D. Miguel del Corral la existencia de un terreno realengo compuesto de diez á once caballerías de tierra; que lindan al Norte, con la costa Norte; al Sur y Oeste, con el ingenio «Jesús María» [a] Garra; y al Este, con el rio Baracoa, en el térraiuo municipal de Guayabal, se comunica por este medio á las personas que se crean perjudicadas, para que en el término de quince dias, contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio eu la Gaceta oficial de la. Habana, manifiesten en esta Administración su título de propiedad ó la fecha de su otorgamiento, escribanía doude radica la escritura y demás noticias necesarias; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 23 de Febrero de 18r3.—Modesto Mañas.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargada por esta Colecturía media caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su linca.rústica denominada «María de la O,» situada en el cuartón Jobo perteneciente al término municipal de Pipián; cuyo terreno linda por el Norte, cou terrenos de D. Enrique Hernández; por el Sur, con D. Dionisio Dia} Calcerrad»; por el Este, coi» herederos de D. II-deifonso Laviu; y por el Oeste, con terrenos de la misma finca, habiendo sido lasada eai ciento setenta y cuatro pesos oro y dispuesto su remate para el dia diez y nueve de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, eu el local que ocupa esta oficina; en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Madruga 15 de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Embargada por esta Colocturía una caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su finca «Bellocino» situado en el barrio del Jobo término municipal de Pipián; cuyo terreno linda por el Norte, con terrenos de D. Antonio Torres; por el Sur, con la misma finca; por el Este, oon el^ potrero «María^de la
Colecturía de Rentas de San Cristóbal.
D. Lucio Hernández, Colector de Rentas de esta jurisdicción administrativa.
lingo saber: que habiéndose acordado se saquen á pública subasta diez y un tercio caballería do tierra de la hacienda «Santa Cruz,» situada en esta jurisdicción administrativa de la propiedad de D. Ramón Nu-ñez, para pago de réditos de censos, [atrasados] el dia 26 do Marzo próximo y hora de las 12 de su mañana tendrá lugar en la Administración Económica de la Provincia y eu esta Colecturía, bajo el siguiente
niego de condiciones.
l¡í Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Paraf que puedan ser admisible las proposiciones habrá que acompañar á cada pliego la carta de pago de depósito por la suma de #475-40 cts. importe del 6 p.g de la tasación. Este depósito puede hacer* se en la Económica de la Provincia y eai esta Subalterna.
3? Constituida la junta para la subasta en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierto el acto, recibiéndose los pliegos por espacio de inedia hora, para lo cual se procederá á su apertura sin que sa admitan más proposiciones, adjudicándose el remato al que baya presentado proposición más ventajosa.
4? En el caso de que resultaren proposiciones iguales, y no hubiese otra más ventajosa, se abrir i nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, y solamente entre los autores de las misma?, adjudicándose á favor del que más ventajas ofrezca.
Las proposiciones se liaráu en este, forma:
D. F. de tal, vecino de....según cédula personal
expedida por .... en tal fecha, enterado del anuniio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia del dia.....y de las condiciones establecidas
en el pliego de la misma, hace proposición para el remate de las difz y un tercio caballerías de tierra con si s fábricas y cercas de la hacienda «Santa Cruz» en esta jurisdicción, en la cantidad de [tantos pesos oro] cb igándose á cumplir con las condiciones expresadas, con más los'derechos de escritura, tasación y demás que se originen hasta la definitiva adjudicación.
¡San Cristóbal 19 de Febrero de 1883.—El Colector, Lucio Hernandea.
1220 274
1224 275
1239
Junta Provincial de Patronato de 7a Provincia de Matanzas.—Secretaría.
En sesiou celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, so acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D'.1 Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 79 inciso 5q déla ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesiou de lt del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término do 30 d¡a3, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 7?, reformado, del líe-glamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1889.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Buo., el Presidente, Ibarreta.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de I03 extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotadurí» de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de lo* de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Saucti-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las iuscripci' nes que siguen, acudirán á rectificarlas eu la forma que previene el. Real Decreto de lo de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de 'os interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y ei mandatario, aunque el maudato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones de"-fectuosas se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que debeu adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto Una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este .carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve alguu derecho real, y si esta no bastare una información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuandc dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rústica, se considerarán como interesados, los dueños-de los predios colindantes. Los nuevos asieutos cu cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á Imderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á rc-gir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasinili lo el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que noa arezca en ellos explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios ue prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptu mdose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de ¡as inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se
1250
271 vto. Ppr escritura bd 22 do Mayo de 174-5, por ante el Kfcr.ba io Ah ¡talara, D9 Mari i de V* rga" a s¿ h'zo < argo de 8S50 dé a Capo'1 uíjiJe Da Muía de A'e-man y #170 de la Obr»| ía del Dr. D. Ju u de Z iy«B que lo traafir ó D. Ge-ió imo B /a < u la venta del ingonio y p s'6¡on do H»to Arriba. No «e ux-prtsa la ca'-tidal do pesos de pesosion, situaciou u¡ >iu lt ro-1.
1210 272 Por escritura en 24 do Mayo de 1745, por ai te ol Escribano D. Francisco de la Bu « g*, D? María de Vergara bip -treó poi #850 de la Gapel lanía de Da María Alemán, #1000 del vrlcrde'as caras de su murada do maJera, tija y ladii lo. No se expresa la situación ni linderos.
272 vto. Por cBoritura ou 5 de Junio do 1745, por ant > el Escribano But 1 «a. Fi amis-co Matrero hipotecó por 1000 r a'es do la Gapell.nía de Juan del Tero, el sc-lor y casa de nisd ra y teja de su ri o-ra'a. No so expresa la ti ua ion ni linderc s.
1214 273 Por escritura en 30 do Junio de 1745, por a«ito of nu’smo E-crib -no Buelg», Da Miríada Socarras y Agüsro hqo-tei 6 por #2143 2 re -les y 23 maravedís, á f»vor de sus menores hijos y #50 de la Compañía de Jtsus, sus bienes dótales y gananciales y D. Podro d* Quosada como fiador bíp tetó iodos sus bi nes. No se expresa finca r i los nombras de los ntentr e.
Por escritura en 15 de Julio de 1745, por ante ol Escribano Bu lgn, D. Fra'.-cisoo Guerra v su madre D9 Mariana de Agüero y Zayas como fiadora, hipotecaran jo;" #100 de la Capel auía de D. Lope Recio de Z ya?, el solar y cata de su motada eu ia cu le que de la Meroed vá á la Soledad. No sa exp e-sa la situación ni linderos.
Por rsui ura tu 27 de Agosto de 1745, por ante ol iísotibano I>. Juan Antemo de Alcániaro, D. Antonio B -rr ro y Zayas en la venta que le hicieron D. Gabriel de Socar1 ás y D. Fiau-c'sco Ce vantes de 260 pes'sdepo. 6" s on en el hato de Ma afama y #150 en el de Vertientes, so h zo cargo de #500 de la Capellanía de D. Pedro de Ver -na y 170 pesos de un menor de D. Cayetano de Querada y D» Rota ia Ce Ágü«ro. No se expresa la sitúa ion, fiadoras ni el n>mbre del moni r.
277	\rtc*. Por escritura en 3 de Setiembre de 1745, jor ante i! Escribano Bue’ga,
. Micaela de S Oas y M jarrieta o impró un colgadizo de t’ja y i mba rado en la <a le que corre ce la Cúpula nueva de la Si 1 Mcd á a vuelta del Norte en #200 4 Juan de Parada, que et y p-r-: tenece dkho colgadiza a una n ña María de la Concep «ion. No se rxj rosa ia verdadera situación, linderos ni el apellido de la d n ñ t del c lgadiz'.
Por eferitura en 26 de Se iemtre da 1745, p< r ante el mismo Escribano Bu Iga, D» Teresa Relio hipotecó por #100 de la Capellanía de D? Isabel de la C ha, el eolar y casa de su morada Ce ladrido y teja en la calle de Santa Ana. No e n ta la situación ni lindera*.
278	vto. Por escritura en 8 de Octubie da 1745 por ant) el E c ibano Bue'g«, D.
* Antan o Borrero y D^ Mmía de Zapos como fiadora, hipotecaron por #500 de la Capellanía de D. Pedro de Varona, #400 de piscsion en el bato ele Vertientes y Mtdafama y un colgadizo. No se expresa la situaoiou ni ] n fetos.
278 vto. Por escritura en 10 do Octubre de 1745, por ante el Es tábano Bu-alga, María Feliciana de Torres hipotecó por #50 á f vor de D. L no Ferral de So a-rrás y de su esposa Francisca de Ne-pol s, el so'ar y casa de su morada de la lrilio y ti ja. No se expresa la si-tuaoion ni linderas.
Por escritura en 18 de O tuhre de 1745, p r nn e el Escribano Bue'g», Pul u Usbrcra hipote< 6 por #100 de 1» Capel ania de D'.1 Catalii a de E Grada, el s »Rr y casa de su morada Ce mad. -ra y teja en la calle de las Palma* y s bce 65-perat de p< sesión en Sábana Grande en el sitio de las Morrudrs.
No 83 expresa la situación ni .indrro*.
Por escritura eu 22 de Oc ubre do 1745, per ante el m'smo Btte'ga,
D. Uiego Soler y su esposa D? Mur a de S ca ras h potrearon por #100 del Convento de la Merced, el solar y i a a. desamorada de la’rillo y'taja y D. Franc seo Gut errez como fiador s^bre to Jos sus bienes. No se exjjle-a la s -lu con y linderos déla fiupa dalos p-incil ales ni sa d signan las del tía-cor.
Por escritura t n 23 de S «tiembre d» de 1745, por aot» el prop o Escribano Baelga, 1>. Ln’s de Cifiteres y D» Inés de Estrada hipotecaron p'>r #100del Convento de 'a Merced, 200 pesis p irte < u que son du< ü" s do "una orsx de ladrillo y teja. No conrta la s:tuaoiVn ni lmdercs.
279 7to. P> r esartura en 27 de Octubre dp 1745, r or ante el Escribano D. Juan A tonio de Alcán'ara, Diego de S .cairas y Romfro y su esposa Francia« a Kamir-z, b po c aron por -|00 pesos de Co vonto do fau Francisto, el solar y casa de su morada do madera y tija ene b.rii-ode la ¡áaledad. No sj expresa la situación ni linderos.
[Continuara.]
1241 278
1214-
1245
1246 279
1217 279
1248 279
(lUISVA 8ECWOJÍ.
I, UTOS.
O,» de la propiedad del mismo dueño; y por el Oeste, I pida dentro de dos años, se devengará en el Registro con D9 Marta del Pino, habiendo sido tasada en cua- la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Frín-
trocientos pesos oro, y dispuesto su remate se señala para llevar á efecto dicho acto el dia diez y nueve de
cipe 22 de Julio de 1882.—El piedad,—L, Carlos Caballero.
Registrador de la Pro-
El Sr; Juez de.primera Instancia propietario dél distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, (jue por este órdeu y en tres números déla Gaceta ofleia1, se notifique A Don Francisco Hernández Santana. hijo de D. Manuel y de DI Marta, de veinte y cinco años de edad, la seutumia dictada en treinta de Diciembre último, (u la causa formada por estafa A L). Gabriel Rotn»n, y que su parte dispositiva dice así.—Y que en su ranse-cuencliniue debia de condenar y condenaba A D. r rali-cisco Hernández como autor de delito consumado de estufa por cantidad que no excedo de seis mil doscientas cincuenta pesetas y pasó de doscientas cincuenta sin
circunstancias ateuuantes ni agravantes, A la pena de
cuatro meses de arresto mayor con las accesorias de suspensión dptodo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de ia condena; A que indemnice ia cantidad estafada, y caso de insolvencia, A rafrir la prisión subsidiaiia A razón de.un dia de detención por cada doce v media pesetas que deje de satisfacer sin que e.-ta pueda exceder de la tercera paite del tiempo de la concerní y al pago de las costas procesales, entendiéndose en rebeldía y'todo sin peijuicio de oírsele si se presentare ó fuere h ibido. Que asimismo debia de sobreseer y sobreseía libremente en esta causa al detenido que fué por la misma D. Francisco Hernández Pantana, por no ser el que indica D. Gabriel Rnman'r-Habana 26 de Febrero de 1883.—José Nicolás de Oit'ga.
42 A O 28
En laeausa seguida contra el pardo Braulio Va dés, por leí iones con una pie.lia, A D. Manuel Bftez, rtduci-da A juicio de faltas y que por este Juzgado se le convocó, y A su padie ó guardador, para el acto verba] Sin haber asistido, se ha dispuesto se le notifique la parte dts»