
ÍuuM'Mm wtlsiaí <?ti bl teiimkitiffi» íirtiiftíéa,
vinjo á qtto comi8poiido¡ fucila y dmtiáa circunstancias. Ln exhibición de esto documento será requisito indispensable para la conceéion del hile-vo permiso de salida para los buques de Cabotaje.
Art. 26. Estas relaciones habrán de presentarse en todos los puertos en donde el buque haga su escala, si no embarca pasajeros, las relaciones se presentarán expresándolo así.
Art. 27. Cuando un pasajero que • hubiere tomado pasaje para un puerto intermedio, resolviese continuar su viaje á otro posterior, son comprendido en la relación correspondiente á la travesía que entonces determine recorrer.
Art. 28. Las Empresas de ferro-carriles que devengan el recargo del 10 p. §, entregarán del 10 al 20 de cada mes en la caja de la provincia donde tengan su domicilio, ó en la que previamente se conviniese con acuerdo de la Dirección General de Hacienda, los productos obtenidos por el recargo en el mes próximo anterior. Las eu-tregas se harán mediante talón de cargo que deben expedir las Administraciones Económicas respectivas.
Art. 29. Quedan en beneficio de las Em-
firesas de ferro carriles y de trasportes marítimos as diferencias do mas que puedan resultar entre el recargo total dol 10 p. § del precio do los bilie-' tos de cada mes ó de cada expedición en buques de vapor y lo percibido realmente do los viajeros por razón de fracciones monores de cinco centavos do peso que hayan de pagarse como si se hubiera devengado dicha cantidad por complete, á tenor do lo expresado en el art. 20.
CAPITULO II.
Recaudación del recargo sobre las mercancías.
Art. 30. El r.ecargo del 3 p. § sobre las tarifas de mercancías, será satisfecho on sellos especiales talonarios que se creen al efecto.
Art. 31. La Dirección General de Hacienda establecerá en las principales estaciones ó factorías, despachos para la expendicion de los sellos mencionados en el artículo anterior. Estos despachos podrán estar á cargo de las Empresas de ferro-carriles, percibiendo estas el premio de expcDdicion que ¿o abona para la de los demás efectos timbrados.
Art. 32. El pago del recargo del 3 p. § sobre los precios de las tarifas de mercancías condii cidas por buques de Cabotaje, se hará efectivo en la clase de sellos á que se refiere el art. 30 y las disposiciones transitorias de este Reglamento.
Las matrices de los sellos quedarán en poder de las Empresas conductoras, uniéndose á un libro ó cuaderno que habilitará al efecto y en el cual se anotarán los trasportes á que correspondan.
Art. 33. Cuando por la premura del tiempo ó por cualquier otra causa, no fuese posible estampar los sellos en pago del recargo sobre las mercancías en los registros, resguardos ó facturas, no serán entregadas las mercancías al destinatario hasta tanto que se cumpla . aquel requisito en el punto do su destino, uniéndose en el mismo al libro de matrices los correspondientes á los sellos, expresando que se, refieren á trasportes realizados, eu vez de trasportes por realizar.
Art. 31. En ningún caso podrá entregarse por las Administraciones, de Aduanas el registro de que trata el art. 91 de ias Ordenanzas de Aduanas de la Isla, iniéntras no conste el pago del recargo del 3 p. §, á inénu.s que ordene lo contrario la Administración de Aduanas respectiva cuando el pago total ó parcial del recargo haya de real zarse en distinto del de salida.
Art. 35. Cuando los efectos ó mercancías sean trasportados en buques de lá propiedad de los remitentes ó por cualquiera otra causa no conste el precio dol trasporte ó flete, se liquidará el recargo del 3 por 100'y se exigirán los sellos correspondientes sobre el precio abonado en la cuenta del buque ó buques ó en su defecto sobre el queco rrospoüda según costumbre al peso y clase de mer canelas, ó se declare por los agentes de trasportes ó corredores de fletamientos.
Art. 36. Las Empresas de locomoción terrestre ó marítima, entregarán del 5 al 10 de cada mes en la Administración Económica respectiva, los libros de matrices de que habla el art. 32, correspondientes al mes próximo anterior.
Art. 37. Las mismas Empresas centraliza rán en su administración y tendrán coleccionados por meses, durante un año, á disposición de la del Estado, todos los talones ó resguardos por trasportes sujetos al impuesto para que puedan comprobarse con las matrices y con la documentación de la Empresa.
Pasado el plazo de un año podrán las mismas disponer la quema de los talones y resguardos, ca fincando el derecho de inspección.
SECCION CUARTA.
Administración y Contabilidad de! recarqo del 10 por 100 y del 3 por 100.
CAPITULO I.
Administración del recargo del 10 por 100 y del 3 por 100.
Art. 38. Las Empresas de locomoción terrestre y marítima, expresarán en sus libros de Contabilidad con la claridad y distinción convenientes las cantidades que correspondan á las mismas por sus servicios y las que correspondan al Estado, cuidando asimismo de consignar espeéíiU camente bis cantidades que recauden por los billetes ó pasos que faciliten grátis á individuos que no estén exentos del recargo dei 10 por 100.
Art. 39. Los funcionarios administrativos delegados corea de las Empresas de Ferro-carriles, inspeccionarán las operaciones de las mismas en interés de las cantidades adeudadas al Estado por Jos impuestos de que se trata, suministrando á las Administraciones Económicas respectivas, los antecedentes y datos que estén á su alcance, para que puedan hacer efectivo el cobro debido.
Art. 40. Los Jefes Económicos por sí ó cualquier funcionario por delegación de los mismos, podrán examinar siempre que 1.» estimen conveniente, 'os libros, registros y demás documentos que dobeu llevar las Empresas Centrales y sus subalternas para asegurarse de los verdaderos rendimientos de los impuestos sobre los viajeros y trasportes.
Art. 41. Cuando por resultado de examen y comprobaciones ó por los balances trimestrales de las Empresas, apareciese que el Tesoro ha dejado de percibir lo que le corresponda por estos impuestos, se exigirá de la hmpresa respectiva el pago do lo que adeude en la especie correspondiente, si el descubierto fuese del recargo del 10 p.g y en sellos si procediese del do mercancías.
Art. 42. Efectuados los balances anuales definitivos, y aprobados por las Empresas. con las formalidades establecidas por las mismas para ello, pasarán a las Administraciones Económicas competentes resúmenes del movimiento do viajeros y mercancías, visados por los Inspectores ó Delegados del Gobierno cuando se trate de Empresas que los hubiese.
Art. 43. Las Administraciones Económicas lijarán en vist i de dichos ba,anees y previas las comprobación os oportunas, el cargo’ definitivo de
«Alili fitllpl'yíit f»üi‘ el lfWáfga etét id p.f y pdi* el
3 p.§ y deducici do loS ingresos mensuales, exigirán el completo pago.
Art. 44. La Empresa que no entregase oportunamente las cantidades que hubiese recaudado, será compelida al pago por la vía administrativa de apremio en la forma establecida por las instrucciones para hacer efectivos los descubiertos á favor de la Hacienda pública.
Art. 45. Aun cuando las entregas mensuales hayan de considerarse cómo provisionales Inula la formación del cargo anual definitivo, les será aplicable, y á las diferencias de menos que resulten, el procedimiento de apremio á qué se refiere el artículo anterior.
Art. 46. Cuando las Empresas que demoren total ó parcialmente la entrega mensual de las cantidades á que tenga derecho el Estado, no sean de de aquellas cerca de las cuales el Gobierno ejerza una inspección inmediata y directa, se fijarán los descubiertos mediante las liquidaciones practicadas por los funcionarios de la Administración Económica.
Art. 47. Las Administraciones Económicas do provincia auxiliadas en todo lo referente á derecho por locomoción ó trasportes marítimas pollas Aduanas respectivas, conocerán en primer término y primera ins'ancia, seguii so deduce délos artículos precedentes, de la gestión é incidencias de ámbos impuestos. De sus resoluciones podrá apelarse á la Dirección General de Hacienda en el término de quince dias á contar desde la notificación. De los acuerdos definitivos de la Dirección que causen estado, podrá interponerse demanda contenciosa err el plazo y forma que determina el Real decreto de 4 de Julio de 1861.
Art. 48. Ho se admitirá la demanda en vía contencioso-administrntiva, sin que se justifique el ingreso ó la consignación de la cantidad á que se' refiere el acuerdo empleado.
Art. 49. Los plazos, las notificaciones y las demás reglas de procedimiento administrativo en cuestión sobre el recargo del 10 por 100, ó sobre el de 3 por 100, se contarán y se ajustarán á las prescripciones en vigor por los impuestos.
Art. 59. Las devoluciones de cantidades ingresadas de más, se llevarán á efecto por los trámites y cou los requisitos preceptuados para las de cautidados procedentes de los demás impuestos.
Art. 51. Ninguna reclamación de devolución de cantidades por ingresos indebidos, correspondientes á. estos impuestos, será admitida administrativamente, trascurridos cinco años desde la feúcha del ingreso, quedando únicamente á la Empresa ó interesado el recurso que corresponda ante los tribunales competentes, como si.la reclamación hubiese sido denegada por la Dirección. Esto último recurso prescribirá también en !a época determinada por las disposiciones vigentes.
^.rt. 52. La Administración de estos impuestos correrá á cargo de la Dirección Geneíal de Hacienda, y el. Gobernador General, á. propuesta de la misma, resolverá por sí ó someterá al, Mináa-tério de Ultramar las consultas y aclaraciones á que den lugar las prescripciones de este Reglamento.
Art. 53. La Direcc’on de Hacienda circulará las instrucciones convenientes y los modelos de estados y documentos que, consideren, necesarios para la mejor gestión de los impuestos do que se trata.
Art. 54. Al Ministerio de Ultramar corresponde la alta inspección y dirección de los impuestos mencionados.
CAPÍTULO II.
Contabilidad administrativa del impuesto.
Art. 55. Se llevará cuenta en cada Administración de Aduanas á la parte del impuesto del 10 y del 3 por ciento sobre tarifa de viajeros y mercancías respectivamente, que las mismas liquiden y recauden. Eu el cargo de esta cuenta, se comprenderán los derechos reconocidos á medida-que se liquiden y cobren, y con referencia al im porte de las relaciones duplicadas que deberá entregar en la Aduana respectiva el capitan ó consignatario de cada buque. En la data se abonará el importe de la recaudación que la Aduana ingrese en la Caja de la A dministración Económica de la provincia respectiva.
Alt. 56. Las Administraciones de Aduanas y las Económicas de Hacienda pública, llevarán también cuenta de los libros auxiliares do Rentas Públicas á los dos precitados impuestos, comprendiendo en el cargo los valores qué liquiden las Aduanas, y en la data los ingresos qué por cuenta de cada impuesto presenten en la Caja de la Administración Económica de la Provincia, mediante la extensión de los oportunos talones de cargo que producirán las correspondientes cartas de pago á favor de las oficinas liquidadoras de aquellos derechos.
Art. 57. Las Administraciones Económicas de las Provincias, llevarán en los libros auxiliares una cuenta especial á cada Empresa de ferro carril ó de trasportes por vías férreas domiciliadas en su demarcación. Anotarán en su cargo el importe que liquiden de los derechos de trasportes de viajeros y de tarifas do mercancías, distinguiéndolos así en el debe como en el haber de la cuenta, por medio de columnas separadas, destinadas para las cantidades correspondientes á cada impuesto, y abonarán á estas cuentas el importe do las cantidades que en los veinte primeros (lias de cada mes entreguen las Empresas en la Caja de la Capital ó de la Provincia.
Art. 58. Cuando al no conozcan prèviamente
Económicas el importe délos derechos devengados, cargarán á la cuenta respectiva, una cantidad igual á la que deba ser abonada por los ingresos realizados, sin perjuicio de completar el cargo de la cuenta cuando presentados por los funcionarios ó empresas los datos á que se refieran los artículos 37 y 40 de este Reglamento, pueda conocerse el verdadoro importo de los derechos liquidados c.i el período de la cuenta.
Art. 59. Sien algún caso y en virtud de acuerdo de la Dirección General de Hacienda se autorizase la entrega de los productos recaudados por las Empresas eu otra caja que no sea la de la Provincia en que radique la cuenta del impuesto, según se indica en el art. 26, la Administra.ion que reciba los productos, lo hará en concepto de movimiento de fondos por remesa de la caja en que procedía verificar el ingreso, con el detalle suficiente para que puedan conocerse todas las Circunstancias de éste.—Las cartas de pago que produzcan dichos ingresos, se remitirán por el correo más próximo á la Administración respectiva, que procederá en su vista á formalizarlas con aplicación á los impuestos do su procedencia, extendiendo los talones y cartas de pago correspondientes y practicando los asientos oportunos en las cuentas de los mismos.
Art. 60. Además de las cuentas especiales ó particulares qire las Administraciones deben llevar í las Empresas, y de cuyos resultados formarán en el mismo libro auxiliar estractós ó resúmenes generales por cadames, abrirán en los auxiliares de Rentas públicas por contribuciones, las cuentas erales de cada uno de los dos impuestos do viajeros y de mercancías, anotando en ella en la forma preceptuada para los demás impuestos, los cargos de los valores líquidos y las datas de los
* ,	• < •
iilgfS808 fcáljáaéfiá á iiletlíJet ijiió SU	é
verifiquen.
Art. 61. Eli lás ciientas.de RCñtas publifcaá justificarán las Administraciones Económicas .los derechos líquidos por cada uño de los citados im» puestos con certificación de referencia á los datos presentados por las Aduanas, funcionarios ó empresas obligadas á facilitarlos, distinguiendo los que hayan sido liquidados por cada una do las primeras oficinas, y los que procedan de rendimientos de cada empresa.
Art. 62. Los intereses de demora que proceda exigir, se aplicarán al concepto especial que para intereses do fondos distraídos de su legítima aplicación figura en las relaciones y cuentas de Rentas públicas.
Art 63. Habilitados que sean los sellos correspondientes para el cobro del derecho del registro sobre los trasportes, presentarán las Empresas.-ú oficinas las matrices de que habla el-art. 32, facturadas con separación de procedencias, y en su virtud se abonaran á las cuentas respectivas en concepto de bajas justificadas las cantidades á que asciendan. En justificación de estas bajas, se unirán á las respectivas cuentas de Rentas públicas, las matrices recibidas, inutilizadas ó taladradas convenientemente.
Art. 64. El premio de expendicion de los sellos equivalentes al derecho del 3 p. § sobre los trasportes, será abonado á los expendedores en la cuantía y con las formalidades establecidas para el abono del premió de expendicion de los demás efectos timbrados.
SECCION QUINTA.
CAPITULO UNICO.
Recargos.— Defraudación.—Penas y Multas.—
Denuncias.—Premios d denunciadores.
Art., 65. Las empresas que demoren total ó parcialmente la entrega mensual de las cantidades, recaudadas por cuenta del Estado, satisfarán el interés de demora á razou del 6 p. § anual liquidable desde el di» en que debió hacerse la entrega. —Este dja será el 20 del raes siguiente al que corresponda el descubierto si se tratase del recargo sobre tarifas de viajeros, y el 10 si se tratase de diferencias entre la recaudación del recargo sobre los trasportes, justificada con los sellos correspondientes, y la que debiera haberse verificado según los trasportes y .precios que resulten de los libros de las .Empresas.
Art. 66. Será considerada como defraudadora al Estado la Empresa que retenga valores procedentes del recargo del 10 p. § ó verifique trasportes sin.exigir los sellos correspondientes al recargo del 3 p.g, sí oculta las‘cantidades deven gadaa por uno ú otro concepto eu los estados que debe, remitir á la Administración Económica, y que se descubran por gestión oficial ó privada antes de,que la Empresa .salve.el.err,or cometido.
Art. 67. Reconocida y comprobada la defraudación, la empresa que hubiese incurrido en ella, satisfará por vía de pena, un recargo igual al importe de la cantidad defraudada,- sin perjuicio del interés que correspónda abonar por la demora.
Art. 68,,, Cuando la defraudación se;cometa por Empresas cerca de las cuales tenga, el Gobierno funcionarios delegados, serán estos penados administrativamente con la suspensión de un mes de sueldo en favor del Tesoro, sin perjuicio de las demás responsabilidades judiciales, que pudieran alcanzarles, siempre que por negligencia, impericia ó cualquiera otra causa hubiesen dejado de facilitar á la Administración Económica los antecedentes y datos oportunos para conocer el verdadero importe de las sumas devengadas.
Art. 69. Cuando la defraudación' se cometa por persona que viaje grátis y no se hallo exenta, satisfará el impuesto correspondiente y por vía de recargo tres tantos más; la empresa que aparezca descuidada ó cómplice en la defraudación, pagará una cantidad igual al recargo impuesto por vía de pena al interesado.	,
-Art. 70. Si la defraudación fuese descubierta por virtud de gestiones extraoficiales, corresponderá al denunciador particular,' en todos los casos, el total de los recargos impuestos por vía de pena, que nunca podrán ser condonados por el Gobierno.
Art. 71. Las penas pecuniarias que deban exigirse por virtud de defraudaciones descubiertas oficialmente se satisfarán en papel de multas.-—Las que se impongan en virtud de denuncia, se depositarán eu metálico á disposición de, la Administración Económica para su entrega al denunciador, (pie se verificará lo más brevemente posible' con la justificación necesaria y la intervención del multado.
Art. 72. Las multas que se impongan por defraudaciones descubiertas, oficialmente, podrán ser condonadas por el Gobierno General á propuesta de la Dirección de Hacienda, cuando resulte prueba plena ó presunción vehemente, de que no hubo intención de defraudar.
verificarse los ingresos las Administraciones
Disposiciones transitorias.
Primera. Interin se reciben de la Fábrica Nacional del Sello, los talonarios á que se refiere el art. 30, quedan habilitados los sellos de Comercio, de recibos y cuentas y de policía para el pago del 3 p. g de derecho sobre los trasportes de mercancías.
Segunda. Como estos sellos no son talonarios, queda por ahora en suspenso todo cuanto en esto Reglamento se refiere al uso y aplicación de los talones,
Madrid 7 de Diciembre de 1882.—Aprobado por S. M.—León y Castillo.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.
Lo que se publica para general conocimiento;.
Habana Febrero 13 de 1883.
El Director general,
J uan Lorén.
Comisaría ds Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Anuncio.
Dispuesto para la superioridad se proceda á la contratación del servicio de limpieza de algibés y letrinas de los fuertes; y edificios militares que existen erí esta capital por lo que resta del actual año Económico, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en dicho acto, qite tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia cinco del pióxitho mes de Marzo á la una de la tarde,-en esta Comisaría do Guerra, sita calle do Tacón número 1, én cuya oficina se halla de manifiesto el pliego de con liciones y precio límite que ha de regir en la expresada subasta.
Habana 19 dé Febrero de 18S3.—El Comisario de Guerra, Manuel Rico.
Obispado de la Habana
Secretarla.
No habiendo tenido lugar por, falta de Imitadores las subastas para las obras de reparación de la Iglesia del Caimito (Parroquia de Guayabal);
ei iiirtlfi, ¡áih ÓüfeefHttdbf EcítóÍMitíd dbl Obispa
do, etl ausencia de tí. E. I., ba tenido á bien dis poner se celebre cuarta subasta el día 16 do Marzo próximo á las 12 do su mañana, en el Palacio Episcopal (Habana 58), bajo el tipo del presupuesto aumentado en un diez por ciento, ó sea por la cantidad-de tres mil trescientos cuarenta y siete pe'sos, cuarenta y un centavos oro y en los términos anútichidcs en la Gaceta de 28 de Octubre del año próximo pasado.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parteen la licitación la cantidad de sesenta y siete pesos oro en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración de Rentas de Guanajay.
Lo que de orden de tí. E. I. se anuncia en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 15 de Febrero de 1883.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
Tesorería General de Hacienda.
Relación de los pagos que tendrán lugar el miércoles 21 del corriente en la Tesorería de ti eral por operaciones de la J unta de la Deuda.
Ps. Cs.
Da Mariana Radillo......... ............ 14 88
D. Manuel Muñiz Fernandez............... 1000
... Juan Igualada.........................  356	25
... Agustín Figueroa ..................... 2000
... Feliciana Alda..................i.....	593 75
... Luis Tejedor por Da Manuela González
Osorio..............................   999	-
Da Agustina Jiménez Acosta................. 550	I
D. Manuel Gonzalez y Fernandez, apoderado de Da Dorotea Valdés “Cargareme 113........-■*- ........... 39 58
D. Juan Francisco de Cárdenas ........ 102
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Tesorero General , José' Rodrigxiez Correa.
por con-
„ 1411. El mismo, por el mismo
grúa 1874 515..................
„ 1458. Da Caridad Garriga,-réditos de
censo* 18G1 á 78..............
„ 1472. D. Miguel Pujol por D? Bernarda Riques, Obras Públicas .... ....
cuma.
............124582 01
Cuya suma de ciento veinte y cnatro mil quinien. tos ochenta y dos pesos un centavo oro, fia obtenido et¡ los respectivos expedientes la comprobación de Wm rnidad de los créditos que la representan.
Lo que de órdeu del Exento. Sr. Presidente Se anuncia al público en virtud de lo dispuesto en el art 27 del Reglamento de esta Junta, para que en el tér" minó de quince dias acudan los interesados á manife,. tar lo que á sus derechos convenga eu vista de las ]¡ quidacioues; en la inteligencia de que toda reclama cion debe hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del refe. rido término se entenderá que se hallan conformes o™ lo acordado.
Habana 17 de Febrero de 1883.—El Secretario Antonio López Prieto.— Vt? Bn?—Lorén.
En la Junta celebrada en 16 del actual fne. ron reconocidas ,y aprobadas por la Sección Ia de la misma para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio último en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
ORO.
Pe. cT
El Exorno.: Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de les haberes devengados en los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre últimos por las clases pasivas residentes en la Península y que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia desde el dia 21 al 28 del co mente de;8 á lü de la mañana se satisfarán por esta Tesorería el montepío civil y militar.
Habana 19 de Febrero dé 1883.—El Tesorero General.—P. O.— Gabriel de Unzueta,
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
.No 293.—Eo 104,
Cbnvocatoria.
D Francisco de Paula Fernandez y D, Joaquin Delgado y Puga,sus apodera os ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta -Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego, de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de Ja Isla, correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 1? de Febrero de 1883.—El Contador General, P, S. Ramón Oleína.
Nú 137.—F? 32.
Los herederos de D. Vicente Ibañez, Administra-der que fué de Villa Clara, se presentarán en esta, Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quince á recoger un pliego de 1? censura á los reparos que lia ofrecido el examen de la cuenta del Teso ro por ingresos y pagos de Villa, Clara, del mes de Julo de 1869, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino; eu la inteligencia que de no presentarse les parará él perjuicio que haya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana J¡? de Febrero de 1883,—El Contador General, P. S., Ramón Oleína.
Don Daniel Doce, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Conta* daría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Contador general.—P. tí., Ramón Oleína.
Núm. 217.—F9 27.
Doña Mercedes Angulo y Héredia, huérfana de D. José, Juez de Hacienda que fue de esta Capital ó persona que le represente, se servirá presentarse en ésta Contaduría GenoraLen dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana y Febrero 9 de 1883.—P. S., Ramón Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco .Jiménez y D. Leoncio Zamora, Tesorero é Interventor qin fueron respectivamente de la ■Colecturía de Rentas de Saueti Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa,
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador genera!.—P. S.—Ramón Oleína.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la Junta celebrada en 16 del actual, fueron reconocidas por la Sección la de la misma para la conversion y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda amortizable, con 1 por 100 de capital y 3 de renta
anua!, las siguientes reclámaeiones:
ORO.
Ps.
Cs.
Nq 46. D. Raimundo Calabria, alquileres
edificios í.Q76 á 77 y 1S77 á 78...	478 ...
„ 217. D. Ramón Herrera, apoderado de varios, por suministros hospitales,
1873 á 77..... 1................. 997-14 99
„223. El mismo, trasportes. Julio 1877 á
•Julio 78.... ................... 51513 25
,, 312. 1). Augusto Figueroa por D. José Luis Gutiérrez, pensiones 1877 á
1878 ............................ ' 1900 ...
,, 358, El mismo, por D. Manuel Urrejo-
ia, id. id. id .................. 1900 ...
„ 375. Da Ana María Ecay, id.id. id......	127 30
, „ 449. Da María Angela y D4 Pilar Granados y Lima, id, id. id.................. 285 . .
„ 534. D. Manuc Sedaño por D4 Josefa
Sédand, id. id. id............... 712 50
„ 560. J>. Mariano Cuero, por Da Josefa
Casanova, id. id. id............. 712 50
„ 650. D. José Sedaño id. 1874 á 75 y 75
á 78 inclusives.................. 2341 21
„ 661. D. Santiago Camino por D4 Angela Freire, id. 1877 á 78 ................ 712 50
„ 709. D4 María Trinidad Pallarás, id. id.
i 'em ............•.............. .190 ...
„ 727. Da Juana Delgado, alquileres
1875 á 76 .................... 534 ...
„ 927. D? Dolores y Di Ascensión Peralta, pensiones 1877 á 78.................. 320 63
„ 951. Di Josefa A. López, id. id. id...	237 50
„ 1352. Di Mercedes Ledo y Olivos, id.
1876 á 78 ....................... 200 39
„ 1407. D. Juan B. Cantero por D. Pedro Límente, personal Gracia y Justicia, 1875 á78.......................... 5805 56.
, COMISION la
18. D. Francisco Barrena, material de la escuela profesional y Observatorio de la Habana, 1881 á 82 ... 44. D- Juan Valdés por D. Agustin En-ciuoso de Abreu, réditos de $7000
1881...........................
50. D. Juan Perera, material, Consejo
de Administración 1881 á 82....
, 51 D. Juan Francisco Herrera por Da Ana Fonseca, lavado de ropas,
hospital Bayamo, 1878 á 79.....
, 62. D. Juan Lsou Valdés, material de
Telégrafos 18S1 á 82 ..........
, 63. D. Gerónimo M, Usera material,
cabildo catedral 1881 á 82 ....
89 D. J uan F. Collazo, trasportes de
1878 á 79......................
,130 D. Manuel-González Chacón, material Gobierno Civil Habana,
Mayo y Junio de 1882 —.........
, 149. D. i'edro J. Palmar, material de
Faros, 1881 á 82...............
, 150. D. Antonio B. Granados, réditos de capellanía 1881 á 82..................
COMISION 2q,
, 856. D. Mariano Monserrat, haber Junio 1882 .............................
, 820. D. Eleuterio Gil de Alonso id id...
, 325. D. Bernardo García Famirezid. id. , 827. D- Francisco Quintero Hernández,
ídem idem....................
, 822. D. Juan Vigil y García id. id ..
, 1088. D. José María Estevez y Rodri-
gueá, id. id.................
, 860. D. Genaro Vila y Morell, id. id.
, 843. I). Pedro Sold, villa, id. id ..
, 819. D, Julián Salido Martin, id. id.
, 823. D. José Benito Pilde y Perez id. id. , 287. D. Manuel Sedaño por D. José Vida, pensión Junio 1882.................
, 90 Da Merced Rosetló y Armemeros
id, id.........................
, 163. D. Antonio Antolin Portocanero, personal y material de Loterías 1882..................................
816 62
350 ... 333 32
564 57 21348 99 2916 6 2 454 27
500 ... 865 65 225 ...
79 16 47 50 31 67
31 67 47 50
47 50 39 57 39 58 47 50 31 67
19 79
59 38
2385 13
Suma............	• 31282 66
Cuya suma de treinta y un mil doscientos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación do legitimidad de los créditos que la representan.
Loque de órdeu del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público eu virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento de esta Junta, para que en el término de 15 dias acudan los interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga, eu vista de las liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación debe hace'se en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y que no efectuándolo dentro de dicho término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 17 de Febrero de 1883.—El Secretario, Antonio López Prieto.—Vto. Bno.—lloren.
Administración General de Correos-
El vapor correo “Antonio López” saldrá de este puerto para el de Cádiz el 25 del actual.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir pnra dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media fintea de la salida del vapor, se recibirá con doble fran-i 'pico, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta eu la G’aceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 17 de Febrero de 1S83.—El Administrador general.—Antonio Molina.
SECCION.
Administración Económica (Se ia Habana.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de un capital de Censo de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cuno por ciento de rédito anual qun se reconoce á favor del Convento de San Agustín, boy de la Hacienda, sobre la casa núm 41 de la crilo de Bernaza, se convocan lidiadores para dicho acto que deberá llevarse á electo con arreglo á las condiciones expresadas eu el pheg0 inserto á continuación.	,
Habana 13 de Enero de 1883.—P. S.--José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita,
1? Las pioposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado eu las Arcas del Tesoro una. cantidad equivalente ai cinco por ciento del capital subastado.	_	I , '
24 Eu el caso de que entre los Imitadores rceu • tasen dos ó mis proposiciones iguales, se abrirá enhe ellos nueva licitación por pujas á la llana, que p excederán de quince minutos, adjudicándose provino na mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca. .
34 La enagenaciou de dicho capital se bara a contado y no se admitirán posturas que no cubran e sesenta por ciento de su valor.	,
44 La persona á cuyo favor le sea adjudicado e referido Censo, como mejor postor, perderá todos su derechos y acciones á la subasta, como igualmente depósito, si trascurridos ocho dias después de la apr0 bacion de S. E. ño ingresa en las Arcas del Tesoro e importe de la subasta,	,
54 Serán de cuenta del rematador los gastos escrituras y anuncios que fuesen necesarios basta completa y libre posesión del capital de Censo o de la subasta.