por el Tribunal (le Cueutas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, eu el mes de Mayo de 186Ü; en a inteligencia que de no presentarse por virtud de esta convocatoria les pararán los per juicios que haya lugar.
Habana Abril 3 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita,.
Núm. 403.— Folio £9.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, sus apoderados 6 caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse- en esta Contaduría general en di»y hora hábil y término de quince,, á r«cojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración de Rentas de Pinar del Rio en el mes de Diciembre de 1808; en la inteligencia que de no presentarse á recojer éstos, les'pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana cuatro de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez f ita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
I). Francisco Antonio Lauda, Colector que fue dé la Colecturía de San Antonio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general cu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
£). A. del Castillo, Colector y D. Mauro González Solares, Interventor que fueron respectiva mente de la Colecturía de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta, Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que los interesa.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Jiménez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor, P. O., que fueron respectivamente de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Piia.
I). Julián Recio, Administrador y D. Juan Antonio Cuesta, Interventor, P. S., que fueron respectivamente de la Administración de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanehez Pita.
So habiéndose presentado las opovtunas declaraciones correspondientes á los bultos que d continuación se expresan, se cita a sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
vapor americano «' it.y of Alexandria,» en 2t¡ ae Diciembre ultimo, á la consignación de Boston,- Express y C¡), una caja efectos.
Del vapor español «Catalan,» en 8 de Enero último, a Garmeudía, una cuarterola de vino.
Habana Abril 16 de 1833.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
oiendo muchos los patronos que acuden á esta Secretaría solicitando certificado del padrón del año 1807, porque así se lo exijen algunas Juntas de Futro-nato para cumplimentar la resolución del Exemo. Sr. Gobernador General de 15 de Febrero último, se hace saber a los interesados y á las Juntas aludidas, que el certificado á que so refiere dicha resolución debe ser del Registro número primero ó padrón general, el que unido al especial ó del año de 1S71 que hayan obtenido los patronos de esta Secretaría, deben exhibir las Juntas do patronato.
Habana Abril 7 de 1883.—Mariano del ltio.
en
D. Salvador do la Fuente, Administrador y •D. Enrique de Lava, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, 6e presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana .31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
I). Ensebio Moras y Ramírez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas d6 Guanabocoa, su apoderado ó herederos 6Í hubiese fallecido, se prc sentarán en esta Contaduría general eu hora y di hákil para un asuuto que les interesa.
Habana 30 de Marzo de 1SS3.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Coromina, Contador que fueron respectivamente do la Administración de Reutas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
. Comisión permanente de Pesas y Medidos.
Vacantes las plazas de Fieles Almotacenes de las provincias de Matanzas, Pinar del Rio, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, y dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General, se provean por concurso ú oposición en su caso conforme prescribe el Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas, se hace público para que los Ingenieros, Industriales y Peritos Químicos y Mecánicos que se interesen en el indicado concurso, presenten sus solicitudes acompañadas de sustituios y demás documentos que acrediten sus servicios y certificados de comprobad n en la Vice-Presidencia de la Comisión Central Permanente de Pesas y Medidas, calle, de Jesús María núm. 23, ántes del dia 17 del próximo mes de Mayo á las doce del mismo.
Habana Abril 10 de 1883.—El Vocal Secretario,
Joaquín F. Lastres.
Orden de la Plaza del 17 de Abril da 18S3.
SERVICIO PARA EL 18.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. José Sellé.-.
Visita de Hospital...... Bou, Cazada de Isabel II
Capitanía General........| Tercer Batallón de Volun-
Parada................... i tarios.
Hospital Militar.........
Castillo del Principe.... Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central. )
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Retreta en la P, dé Armas. Bou. Cazads.de Isabel Ií.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaní).
P s. Cs
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la plaza.
lia-
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Mayo y doce de su mañana lia de procederse á contratar eu subasta pública el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves, y huevos, leche de vacy, Ídem de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barru, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro do Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse eu la misma, concurran á la hora y lia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudieudo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de lo3 anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte cu él si fuere por varios ó ramo3 separados. I
Habana 10 de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
3
50
G
11 20
2
1
75
Presidio de la Habana.
12 Doce picos á veinte y cinco ccatavos
uno................................
10 Diez guatacas en mal estado, á cinco centavo.' una...........................
15	Quince machetes con su vaina eu re-
gular estado, á cuarenta centavos uno .............. .... ........
16	Diez y seis hachos en regular estado.
á setenta centavos una.............
1 Una bachuela de mano ............ ........ 40
1 Ua martillo de orejas..................... 05
1 Un compás de punto........................ 05
3	Tres escoplos, á cinco centavos uno,...... 15
1 Un destornillador......................... 05
1	Una escuadra de acero..................... 05
2	Dos garlopa-; una regular y otra ma-
la, a un peso una..................
2 Dos garlopines, á cincuenta centavos
. uno... ...........................
2 Dos cepillos á treinta y siete y medio centavos uno............ ..............
4	Cuatro serruchos á cincuenta centa-
vos uno ........................... 2 ...
1 Un serrucho de costilla................... 10
1	Uuo id. de calar.......................... 05
2	Dos cajas molduras, á doce y medio
centavos una........^.................... 25
1 Un gramil ...............................   15
1	Un berbiquí..............................  20
2	Dos mechas salomónicas, á doce cen-
tavos y medio una........................  25
2 Dos barrenas de tres puntas, á treinta y siete y medio centavos una............ 75
2 Dos barrenas de media caña, á diez
centavos una...... ....................... 20
2 Dos escofinas, 4 veinte y cinco centavos una....'.. ...........................  50
1	Una azuela de mauo........................ 20
1	Un guillame............................... 15
2	Dos trinchar, á treinta y siete y me-
dio centavos una......................... 75
Una sierra de vuelta...................... 50
Una cuchilla... ........................   50
Una gubia ...............................  05
Cuatro lámparas sin bombilo, ádiez centavos una.........................  40
DE FRUTOS.
D. Emilio Alterino.
D. Juan A. Barrinaga.
DE ACCIONES.
D. Emilio Lopez Mazon.
D. Antonio FRres Estrada.
Habana 18 de Abril de 1883.-—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION
Suma.......... 2147 20
OFICINAS OEL INTERIOR.
Colecturía Je fíenlas de Balda Honda.
Acordado en esta fecha el remate de media caballería de tierra del sitio San Antonio Beitia, situado eu San Antonio de las Vegas, en cobro de pesos que adeuda por contribuciones D. Manuel Tijera,.se anuncia al público para que los que deseen hacer proposi-ciou se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia cuatro de Mayo próximo venidero, donde se admití án los pliegos que se presenten en la forma de costumbre.
Dicho terreno está tasado en 1.000 pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Los que deseen nuís informes sobre este particular, pueden ocurrir 4 esta oficina donde les seráu facilitados.
Bejucal d de Abril de 1881!,—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Modelo de proposición. Don N.......................vecino de.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa uúmero ciento treinta y nueve de la calle de los Corrales, que posee actualmente Di Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al domiuio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo conducente para su declaratoria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostreucos y Reglamento correspondiente.
Habaüa Abril uueve de 1883.— Ei Jefe Económico, Manuel Ma.cs.re.
Jiecauriación de Censos.
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, que se descuente á los censatarios la parte proporcional que corresponde por ¡a contribución del 16 por 100, so advierte á los censatarios de fincas urbanas que deberán presentar eu !a Recaudación, al satisfacer el ceuso, los recibos que hayan paga-, do del 16 por 100 correspondientes al presente año ccouóin ct>.
Lo que de orden del Sr. Jefe Económico se publica para los efectos cousiguientes.
Habana Abril 12 de 1883.—N. Arango.
Don Ricardo Espí Jmengo, Capitán de la cuarta compañía del cuerpo de Orden Público y Fiscal en comisión del mismo.
Por el presente tercer edicto, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Piñeiro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias á contar de la fecha en que se publique el presente, comparezca en esta Fiscalía, sita Industria número 70, para evacuar un acto de justicia en sumaria que instruyo por un suceso acaecí ’o en la calle de Lamparilla la tarde del primero de' Febrero pasado, sin más llamarle ni emplazarle.—Habana 5 de Abril de 1883.—Ricardo Espí.
Acordado por el Exemo. Sr- Gohernador General que sean enagenados en pública licitación los materia- j
les de Alfarería elaborados por el pelotón de Corree-<según La cédula que acompaña, enterado del edicto ciou esta lecido en Isla de 1 idos, asi como los efectos ■ publicado en la Gaceta ofic'al dei dia diez y ocho de y útiles de su pertenencia, existentes en el tejar «Brazo 'Abril último anunciando el remats de los materiales uerte» y que se dttallau en el pliego de condiciones i de Alfarería y efectos pertenecientes al pelotón de Coque a continuación se inserta, se convocan Imitadores- rreecion de penados establecido en Isla de Pinos, pro-paru, dicho acto, quedando de mamnesto en esta Ofici- pone la adquisición de los mismos por el precio total na las muestras de losi materiales que se subastan. ! dé (tantos pesos en letra,) aceptando las condiciones Habana 17 de Abril de 188.3.—El Coronel Jefe,|de la ctmVoCato:ia.
Don Alejandro Moner Pelaez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal del propio cuerpo..
Eu uso de las facultades que la3 Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa iustruida contra el soldado de este Batallón Jacinto Tamayo Vaiverde, por el delito de heridas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al soldado del propio cuerpo Ramou Martínez Martínez, para que en el término de veinte dias se presente en la guardia de prevención del castillo de la Gabaña, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado en rebebí a por el Consejo de Guerra competente.—Cabaña 7 de Abril de 1883.—Alejandro Moner.
Don Graciliano Baez y Diaz, Tenients segundo Aya dante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal de la Habana.
Ignorándose el actual paradero y domicilio del paisano D. Bernabé Villabella, apoderado que lo es de la familia del difunto maestro armero 1*. Simón Ariño Otaüo, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellones de Sres Jefes y Oficiales, para un acto de justicia; se cita y llama por este único auuucio para que eu el término de diez días se presente en dicha Fiscalía al objeto indicado.—Habana 10 de Abril de 1883.—Graciliano Baez.—Por órdeu deiSr. Fiscal.—El Escribano, Juan García.
Don Ventura de Anca y Hernández, Alférez de la 6? compañía del Batallou Cazadores do la Union número 2.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera compañía de este Batallón José Navarro Cano, natural de Vallaica provincia de Murcia, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.—En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al soldado expresado, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza donde deberá presentarse en el término de'veinte dias á contar desde la publi ación del preset te edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá sentenciará esta causa en rebeldía.—Matanzas 18 de. Marzo de 1883.—El Alférez, Ventura de Anca y Hernández.
Administración Local (le Aduanas.
DERECHOS EX LIQUIDADOS EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles..........■$ 20596
»	» almacenes.................
04
Total__________ $ 20596 04
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación...................$ 25155 22
» exportación ................... 4554 93
multas..
derechos de navegación.....-.....
15 p.g sobre bebidas.............
comisos ...... ....'.............
depósito mercantil...............
intereses de pagarés.............
26 1648 367
89
44
Total...........$ 31752 48
RECAUDADO RN E8TR FECHA.
Por importación....................$ 35422
exportación......... .......... 4554
multas.............................. 34
derechos de navegación............ 163o
15 p.g sobre bebidas............... 208
comisos ...............................
depósito mercantil............. • • • •
intereses de pagarés-..................
54
93
10
27
33
Total.............$ 41855 17
Habana 16 de. Abril de 1883.—El Contador, Manuel Lopez Gamuudi.—Vto. Buo.—El Administrador, Maos.
Don Jo9é Rodríguez Hernández, Alférez auxiliar de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería y Fiscal nombrado por el mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado Francisco Montes Domínguez, hijo He Manuel y de Francisca, natural de los Palos, provincia de la Habana, de oficio maquinista, el cual fué filiado en el Batallón Cazadores del Orden núm. lo [hoy disuelto] en once de Noviembre del año de 1872 que se hallaba en la fortaleza do la Cabaña, y como quiera que dicho individuo no llegó á verificar su incorporación al mencionado Batallón, y haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército en satos casos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Montes Domínguez, para que en el término de treinta dias á contar desde Ja fecha, comparezca en esta FiscalD, Oficios uúm. 4, á exponer los motivos que tuviere y en caso de que baya fallecido se suplica 4 sus parientes se sirvan dar aviso en la misma para los fines de ordenanza.—Y de órdeu y mandato del Sr. Fiscal expido el presente en la Habana á los nueve dias de Abril de 1883. —El Alférez Fiscal, Rodríguez.—El Escribano, Romualdo Diez.
Don Félix del Castillo y D’Olhaberriague, Teuiente Coronel graduado Comandante de Iufantería Fiscal permanente de esta Plaza,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa iustruida contra el soldado que íué del Batallón Cazadores de Bailen, Sebastiau Gómez rernandez y otros, jror el del to Je robo, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados que iue-ron de dicho Batallón Manuel Cruz _ Vargas y José González Gómez, licenciados de presidio, el primero de Melilla y el segundo de Chafariuas, para que eu el término de veinta dias comparezcan en el Gobierno Militar de esta Plaza de la Habana á responder á los cargos que en dicha c'ausa les resultan; pues de uo verificarlo se les seguirá la causa eu rebeldía y seuin juzgado por el Consejo de Guerra competente.—A para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de esta Capital.— Dado en la Habauu á 9 de Abril de 1883.—Félix del Cantillo.
Rafael Escalena.
Pliego de condiciones para la subasta de los materiales y efectos del pelotea de Corrección (je este Presidio, cuyo pormenor y precios á continuación so expresarán.
la La subasta tendrá lugar en las Oficinas de este Presidio á las doce del dia diez y seis del mes de Mayo próximo venidero, bajo la presidencia del limo.
Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla, asistiendo como vocales las autoridades correspondientes 1 Inglaterra... y,el Escribano de Gobierno, y simultáneamente en la j Francia... Alcaldía Corregimiento de Isla de Pinos, bajo la' presidencia del Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Colector de Rentas y Secretario de la Alcaldía( Estados-Unidos
Fecha y firma.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..........,........ 3 A 5 p.
......... 181 a i9
1 Alemania...
Oro del cuito español.
Descuento mercantiL..	8 y 10 anual oro y IfiB.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.,...... 77 ft 7« p.g
Idem del Ayuntamiento... 58 ft 57 p.g
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba............-......... 22 4 23 p.g P. oro.
Banco Industrial...,.*..... 14 ft 13 p.g I).	»
Banco y Compañía de Almacenes de .Regla y del Comer-	'
eio.... .................. 28 ft 28 p g D. »
Banco y .almacenas do Santa
Catalina................. 24 ft 23 p.g D. »
Banco Agrícola............. Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito« de la Habavna... 39 ft 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur........... 40 ft 39 p.g P. •
Primera Compañía do Vano-
res de la Bahía.........T... Sin operación.
Compañía de almaeesuca de
Hacendados........«...... 1(1 á 15 p.g D. »
Compañía de Almauenes de
Depósitos de la Habana... 21 á 20 p.g D. »
Compañía es¡«oola do alumbrado de Gas............... 40 ft 39 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 25 ft 24 p.g D. »
Compañía Española deslumbrado de Ga-s de Matanzas... 20 ft 19 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la f 25 ft 26 pesos oro por ac
Habana...................\ clon.
Compañía de Caminos de
Hiervo de la Habana....... 29 4 28 p.g E. »
Idem de Matanzas ft Sabanl-
Uu.
Corregimiento.
2“ Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se presentarán eu pliegos cerrados y extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; eu la inteligencia de quo, si así no fuere, serán desechados los que no reúnan aquel requisito, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
3? A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, se acompañará carta de pago que acredite haber depositado el iicitador en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro. Este depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á todo el que uo obtenga su provisional adjudicación.
41 Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que, si así no lo verificare, perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor de la Hacienda.
51 Los pliegos de proposiciones hechos en la forma expresada y acompañados de la referida carta de pago, seráu entregados á la autoridad que presida el acto, quien los numerará 6 mandará numerar á medida que los reciba.
6a Trascurrida media hora de la señalada para el acto de la subasta, se procederá á la .apertura y lectura de todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose provisionalmente el remate al Iicitador que mejor proposición hiciere, á reserva de la aprobación del Exemo. j3r. Gobernador General.
71 Se entenderá como mejor proposición, la en que sé ofrezca mayor precio para la adquisición de los efectos arriba detallados, en concepto de que este no puede bajar del tipo mínimum que se les ha señalado. En e‘ caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez mi-1
nulos se abrirá puja verbal entre los autores de las i Idem de Cárdenas y Jácaro... mismas, adjudicándose también provisionalmente el i Idem de Cienfuegos á Villa-servicio con igual reserva, al que mayores ventajas' ofrezca.
81 Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación dei Exemo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito que hubiese hecho para optar á la subasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, siendo precisa la exhibición de la oportuna carta de pago para que pueda empezar la extracción de los efectos motivo del remate. Por lo que re’-pecta á los licitadores que concurran á la subasta simultánea que debe tener lugar en Isla de Pinos, entiéndase que los depósitos preventivo y definitivo tendrán que constituirse en la Colecturía de Rentas de Nueva Gerona. La fianza definitiva tendrá que subsistir hasta que hayan extraído todos los efectos y satisfecho su total importe.
91 El rematador estará obligado á extraer todos los efectos que se subastan en el preciso término de un mes, contado desde el dia de la aprobación definitiva del remate, verificando el pago de su importe en dos entregas, á saber: la primera mitad en el dia de la aprobación y la segunda mitad á los quince dias; eu el coucepto de que de no verificarlo así, se suspenderá la extracción de materiales y se considerará rescindido el contrato, perdiendo en este caso el depósito que hubiere hecho.
10a El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserciones de los edictos de la subasta en la Gaceta oficial y do satisfacer asimismo los derechos de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribauo de Gobierno y cuantos testimonios fueren necesarios sacar de ella.
lia A más de la cantidad de depósito con que se garantizad cumplimiento del remate, quedará obligado el Iicitador á responder del mismo con todos los derechos, bieuea y acciones que eu la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran perteuecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determiuau las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
ORO.
Efectos que se subastan y precio de ,—-—■.
su tasación.	Ps. < !s.
P. s[p. f. y c. p.g l. 60 d¡v. ö á 5.1 p.g p. 60 div.
5i ft 5} p. g P. o(v. Nominal.
7j ft 8	p.g P. 60 d[v.
8} ft 9	p.g P. epr.
96 á 96[ P-§ P. á 'as 2J.
D. oro. D. »
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía tres casas, una situada en la calle del Sol y dos en la de San Pedro esquina á la de San Juan, compuesta la primera de manipostería y teja y las dos restantes de embarrado, tabla y teja de la propiedad de DI Marcelina Valdés de Ermiles, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, las cuales han sido tasadas, la de la calle del Sol en 4000 pesos oro y las dos de la calle de San Pedro, la una en 1191 pesos 20 centavos y la otra en 1000 y dispuesto'el remate de una de las referidas casas, se señala para llevar á efecto este acto, el dia 10 del mes de Mayo próximo á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento, siendo de advertir que tan sólo una de las casas será rematada, siempre que cubra el adeudo.
. Madruga 10 de Abril de 1883.—El Colector-Francisco Loizaga.
29 ft 16 á
23
17 p
(.I
P-®
1
2 P.g
clara.................. (Par ft
Idem de Sagoa la G raude.	3 ft
Id. de (Jaib&riená Haneii Spiritus...«.....„.......... 24 ft 23 p.g
Idem del Oeste........... 83 ft 82 p.g
Idem de la Bahia de la Habana ft Matanzas............	93 ft 93 p.g
Idem Urbano.............. 21 ft 20 p. g
Idem del Cobre..,........ 75 4 74 p.g
ídem de. Cuba............ 89 ft 88 p.g
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.. Par.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
D. »
P. »
p: »
D. »
D. »
I>. »
D. BjB. D. oro. D. »
D. »
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No siendo aceptables las proposiciones hechas en el acto del remate anuncia lo para el dia veinte y cuatro del mes de Febrero último, por estar fuera de lo marcado por la instrucción de las dos caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás y D. Fernando Peralta y Rivas y D. José Almagro, de la finca nombrada «Añila,» situada en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha fine», se anuncia por tercera y última vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia veinte y tres del mes actual á las (loco de su mañana en el local de esi.a Colecturía, por los dos tercios de la tasación y costas originadas ó sea por la cantidad de mil trescien'03 sesenta y dos pesos quince centavos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que lío cubran la expresada cantidad.
Lo que se auuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue a conocimieuta de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 11 de Abril de 1883.—i E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de la caballería de tierra de la finca titulada «(Pestaña,» de la propiedad de D. José Pestaña en el barrio de Boyero de esta Ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, cuyo remate estaba señalado para el dia de hoyfise ha dispuesto tenga lugar-nuevo acto para el dia veinte del actual á las done de.su mañana y en el local de e3ta .Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público para general conocimiento.—Santiago de las Vegas Abril nueve de 1833.—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 28 de Marzo próximo pasado por falta de imitadores de dos caballerías de tierra, propiedad d»»-D. Francisco'Al varez Robles, por virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones, se anuncia por segunda vez el remate de las dos expresadas caballerías de tierra del tejar San Felipe, para el dia diez y Seis del actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación según el artículo 40 de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida ésta á ochocientos pesos oro; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que Jlegue á conocimiento de los que’deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Abril cuatro de 1883,—E. Mauro.
144000 Ciento cuarenta y cuatro mil ladrillos
á oi.ee pesos oro el milla •....... 1584
1800 Mil ochocieutas losas azotea do nueve pulgadas, 4 doce pesos Ídem......	21
200 Doscientas losas de catorce pulgadas
á treinta pesos Ídem............... 6
300 Trescientos raiis de Ferro-carril, á
un peso cincuenta centavos uuo.......450
S Ocho ruedas de hierro fundido con
cuatro ejes de hierro dulce........	51
12 Doce palas de algún uso, á veiute
centavos.............................   9
60
Blanco trenes de Deroene y
Killíeux, bajío á regular. 14 j ft 15
dora id. Id. id. bueno 4 superior....................... 35}
Idem id. id- id. florete....
Cogucho inferior ft regular n rimero 8 ft 9 (T H.)........)
Id. bueno a superior número }• 9}
10 Alt....................)
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 1.4.......... 10
Id. bueno n? 15 ft 16 id.... 11
Id. superior ni 17 ft 18.... 114 ft 1 -í rs. id.
Id. florete u? 19 ft 20..... 12} ft 13} ri. id.
rs. @ oro
ft 16} rs. id. ft 17 rs. id.
ft 9} rs. id.
ft lOj rs. id. ft llj rs. id.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate de las siete caballerías de tierra del potrero «La Catalina» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, embargadas por adeudo de contribuciones, señalado para el dia cinco del corriente, se j ha dispuesto tenga lugar el segundo remate el dia (veinte y uno del actual mes de Abril á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen do las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para que llegue á conocámiento de aque los que se interesan.
Santiago de las VagaS y Abril 6 de 1883.—El Colector, Mauro.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DE OUARAPO.
ft 8j rs. (ó), oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6j ft 6} rs. (Si oro, idem.
AZUCAR MASCA BADO.
Commi ft regular refluo, de 6J á 7 re. @ oro, idem.
2 40
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D, José Soto Navarro.
ÍD. Darío Gonzalez del Valle.
Registro de la Propiedad da Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdagner y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción do la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado eu la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto do seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiároas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, ántes con la sucesión de D. Domingo Martínez y boy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagñey de Don Rafael Cepero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su ciase.—Y corno quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo bago público á fin de quo si algún comunero ee considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el termino de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Loy hipotecaria.
•Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cienfnrgos 30 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.