v>.
!
ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararA rebelde y contniunz, luourso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trátniiee del procedimiento.—Habana .» de Febrero de 1881.—Severlno Fri to~Por mand.do de S. Srla., Eligió Bonachea.	.
Don Se veri uo Prieto Perelra, Juez de primera lnatancl del distrito de Belen.
Foreste mi tercer edicto. cito, ’lamo y emplazo moreno Nioacio del Rey, hijo U.- la morena Marta de la Paz v de padru no conocido, natural y vecino de ésta y de doce aflos de edad, para que en el término de nueve días se presente en esto Juzgado, sito calle üe Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hutto, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplí-da justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuiuss, incurso en las penis d9 la Ley y por bastante los estru tes del Juagado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 28 de Febrero de 18-3. Severlno Prieto.—Por mandado de su seflorla, E'iglo Bonachea.	® 7
Fon Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu etc.
Por este mi seguinio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alvarez Rodríguez. conocido también por Juan Baldomcro, hijo do Antonio y de Jacinta, natural de Cárdenas, soltero, mecánico y de veinto y cuatro riño» de o tad, para que en el término de nueve diu» se presente en la Escribanía del actuarlo á notificarse del traslado que se le ha conferido de la neusacion fiscal en la causa que se le sigue por roto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará reueldey contumaz tucursoen las pena* do la Ley y por bastante lus estrndos del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedlmicnto.-Habana 20 de Febrero de 1883.—Be ve riño Prieto.—Por mandado de 8. Hrta., Eligió Bonnchea.	13-1 E O 7
F. Beverlno Prieto y Perelra, Juez de primera instan' cia del distrito de Beíon de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo y F. Francisco Riera y González, lilio de D. Francisco y de F? Mariana, natural de Trinidad, soltero, mecánico y de diez y siete aflos de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y sevurode que «i asi lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para dicho trámite y los demás que ocuirau.—Habana 28 de Febrero do 1883.—Severino Prieto—Por mandado de su sedería, Eligió B' uachea
135 E «• 7
Fon José de) Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido judicial de San Cristóbal de los Píuos, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Blanco Hernández, natural y vecino de San Cristóbal, solteio, de veinte y tres aflos de edad y labrador, puraque en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por rapto de F? Evarista Blanco y Rivero, cierto y seguro que si asi lo hiolere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pina las uot,iU~ c iclones y demás trámites de. la causa.—San Cristóbal Marzo 2 de 1883.--José del Barrio y Corp.—l’or mandado de S. Srla., Santiago H. Gutiérrez de Celi*.
158 K O 7
hl que quiera hacer proposiciones comparezca ei —*—ñíi.o '"VIT.uñdoi'am.n.i.onifi o smi. , hora y lugar indicado, adviniendo que no se admi- ga'-o, sito cullcile Bun I«n“c ® ® le . ^tablece el Señor tpiop «telón que no cubra los dos tercios delala-a- tro, A celebrar el juicio vo b I	.	. ciento
u -Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocieu- patrono deJa Obrapfa de	^
tenga efecto el acto el día doce del próximo mes de Abril ros de la Gaceta oficial, se	J?" íñ^de ilficl*á
á las doce en el Juzgado, callo de Zulueta número vela- labrador, cuyo don» etho so ignora par* Hue d®“ te. Klnoeoulera hacer Druunsiciones comparezca el una 6*¡j	9.°®*; *^e- orrlel'te' 00	11
dia tirá
clon.—Habana Kebrero veinte y oruo ue um wmw™- i----------------.------.	*	.---
n«. (...lienta V tren -Emilio Varóla Peón —Poi su man- c ueueutay cuatro pesos sesenta y cinco centavos Jdedu-,bTdo MartaEsn n wa	m i 5 leídas ya las contribuciones, proeedenies/le rédito de
¿ P¿bt? M «rúoefl!;ñ,nuez de primera instancia del tres aflos vencidos en seis de Julio de ^ochocientos distrito del Pilar	óchenla y uno del capital impuesto A censo en el lote
Hairo sabor uue á consecuencia de los autos elecuti- sétimo, manzaua veinte y cuatro, calle de Bau Miguel vos s“gS d“bporMD) tato do Valle," uVa los |.... re Hospital y E-pada, previéndoseles que á ese acto herederos de F. José Oleaaas, en cobro seflalado la audiencia (h l día diez de Abril
nidero, á las once de su maflana en los estr---------- .
gado para el remate de los potreros «Los Hoyo.-» y «El julclamien Perico,« situado el primero en -■	..•■mi.•(■»■! H» leuez. lloro
es, debía ser cortada en pedaeitos; pero en vista de que so encontraba en circunstancias excepcionales, lúe decapitada junto con su cómplice..
las Pozas, partido dé Guanajay _
•Je tres mil trescientos treinta pesos óchenla y cuatro centavo», y el segundo en el término municipal de Balita-Honda. partido Judicial de Guanajay y retasado ei> la cantidad de quince mil setecientos cuarenta y cuatro pesos sesenta i emú vos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras t artes de dicha retasación, y que en el caso de presentarse alguna persona á hacer proposiciones á nombre de otra deberá justificar necesariamente el e icargo con po ier en forma, sin lo cual no s-rán a miiidas sus ofertas y debiendo aismismo justificar su solvencia sise lo pide á satisfacción oel Juzgado y de la parte interesada.—Dato en la Habana A veinte ¿y tres de Pebre o de mil ochocientos ocll Uta y tres.—Palilo Martínez Sinz.—Por mandado de B. Srla , Alejandro Nudez. 118 B 5 Uon Miguel Zabidza Lisaur, Juez de primera iustaueia de Alfonso XII.
Por el presente se anuncia al público haberse seflalado el día veinte y nueve de M <rzo entrant \ á las doce de la maflana y en este Juzga io, para el remate del ingenio «S»u Fruncían»» y potrero «La Montana,» sitios en Bolondron, con su dotación de patrocinados, demás útiles y anexidades, tasado t-dos en la cantidad de tica» cientos siete nnl setecientos cuarenta y seis pesos oro; y cuyos demás pormenores constan en el expediente de su razón que cursa en la Escribanía del actuario, con-adveitencia de que nó se admitirán proposiciones que no eubrau por lo méuos los dos tercios de su tasación que así lo he dispuesto en los autos seguidos por F. Pedro Amézaga contra I). Manuel Servi-J y otros en cobro de pesos.—AlfonsoXI I Febrero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zubalza.—Aurelio Suarez.
1.000 R 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez.de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por el presente hago saben que á eonsecm ncia de .los autos seguidos por F. Ramón Sueiras, contra D. Ja cinto Vtllagel ú,.en cobro ejecutivos de pesos, he dis-
Cuesto srci-r uueyátueute á pública subasta Ja casa etu-arguda al dtudor de alto y bajo,- mampostería y teja, con aljlve eu'búén estado, situóla en la calle Real de esta Ciudad uúmero veinte y tres, cuya casa ha sido retasada en once mil seiscientos cuarenta pesos cincuenta centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro de Abril entrante, á las doce de su mañana en el Juzgado, adviniéndose que no so admitirá p ¡»tura que cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado.—Lo que se anuncia al público paraconoelmiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Febrero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco ¡No-Aal y Martí.—Rafael Aguiar.	115 R 3
el término municipi de kuez. libro la presenté.-Habana tres Marzo de 1883,
VS^OÍTÍSÍ »Sí» Pouvez dUu
________________.	. prime-
ra iustaueia del distrito Ue Jesus María de esta ('u-pital
F. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio que por auto de veinte y ti es del mes actual, hedispueeto en los auto ejecutivos seguidos por la Cuja de Ahorros de esta Ciuda doonta L). Domingo Perez Ríos y Don Domingo Pérez Ramos, so saque á pública subasta por término de veinte dios la casa número ocho de la calle de Sin Antonio en Puentes Grandes, de mampostería, azotea y alto al fondo, retu-udu en cinco iml cuatrocientos noventa y seis pesos, uoventa y un centavos tu oro, y la estancia «Buena Vista» en el barrio de Puentes Grandes, á un quilóiuetio Sur del paradero del ferro carril de Marlanao, con casa de vivieuda, aguada, canteras y horno de cal; retasada en dos mil quinientos veinte y siete pesos setenta y dos centavos oio; y seflalado para que tenga efecto su remate, el dia once de Abril veuidero, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de Obrapfa número cincuenta y ocho, á fin de que el quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado, con advertencia á los que se presenten á hacer proposiciones á nombre do tercera peleona; quo nóteles admitirá sin estar provistos de pod* r bastante.—Habana Febrero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y troo—Pablo Martínez Sauz-—Por inundado de su Sría., Ldo.it .molí Purtocarrero.	143 It fi
Fon Pablo Martines Sauz, Juez do primera instancia
del distrito del Pilar de esta capital.
.Por el pros uto lugo sabor, que á consecuencia de diligsuoius de jurisdicción voluntaria promovidas en este Juzgado por L>. Andrés Loureiro y González, como curudor ndboua de los menores hijos de l>. Alijo Capul, sobre utilidad y necesidad ue la ventado una casa si-toada en la calle de lu Industria número ciento sesenta y seis, lie seflalado 1a audiencia del (lia diez y ocho de Abril próximo, á las once de su maflana, en los estia-dos del juzgado, para la subasta de la referida casa, retasada en la cantidad de ouutro mil ochocientos pesos en oro, advirtió olo-e que no se admitirán posturas que no cubran el precio íniegro de la retasación, pudieudo los que se interesen en el i emule ocurrir al Juzgado el dia y hora señalado ó ántes á la Escribunlu del actuarlo á tomar las instrucciones que estime necesarias. Y para su inserción en tres números consecutives de la Gaceta oficial de esta provi cia, se libra ti presente edicto en la ciudad de lu Hubauu á veinte y echo de Febrero de 1888.—Pablo Mu niñez Sauz.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuflez.	142' R 8
F. Severino Prieto y l’ereira, Juez de primera instancia
interino del distrito de Belen.
Por el presente edicto lingo saber: que á consecuen» cia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Martínez y Pena contra F. Antonio Penabad, so sacan á remate en pública subasta por término de ocho dius, los lucios embargados al deudor, que se hallan depositados en poder de D. Gregorio Varona, en la calle de la Zanja esquina á Soledad y ton los siguieute*:—Trece eabullos de diferentes co ores y alzadas, en trescientos cincuenta y un peses.—Seis cturuajis, ciuco.de ellos en nial estada y el otro en el de composición, en ciento dos pesos.—Vyiute y cuatro rué tas de cochisde diferentes tarnaflos de too.—Cincuenta camones para rueda«.— Un yunque de herrería.—Una fragua con su fuelle y chimenea.—Un tornillo de herrería.—Dos bancos de carpintería cou sus tornillos.—Una caja para maíz..— Un taladro averiado.—Un virador de sunchos.—Sesenta piezas de herramientas paia el trabajo de herrería.— t. untro mandarria«, todo en cuarenta pesos,—Total, cuatrocientos uoventa y tres pesos en oro.—El remate de cuyos bienes tendrá efecto el dia catorce del corriente A las doce en las puertas del Juzgafto, situado en la calle ue Zulueta número veinte; lo cual se hace saber para conocimiento de los quo quieran interesarse en lu subusta: ¡divirtiéndose que no so admitirá
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del djstrito de Jesús María de esta ciudad, eto.
Hago saber: que en providencia dictada el dia nueve del que cursa en los autos ejecutivos seguidos por D. Feliciano Herrera como apoderado do D. Pablo dei mismo apellido eortra el Exctno. Sr. D. Ignacio de Herrera y O-Farrill, Márquez de Almendares en cobro de peros, he acordado el remate en pública subasta de la casa calle d« Cornpóstelo número ciento treinta y uno, tasada en ciento doce mil setecientos once peses treinta y dos centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto el día catorce del entrante mes de Marzo en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en ¡a callo de las Animas número noventa y uno á las ocho de la mañana.—Lo quo se anuncia al público para los qtiejjnieran interesar.-e en la subasta, quienes podrán instruirse en el oficio del actuario del avalúo,—Habana doce de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo F< ntáu-—Por mandado de S. Srítt., Br. Bernardo del Junco.
101 R 3
Fon Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Hago saber que gil los autos seguidos por D. Filomeno González, legitimo conforte de F.1 María de los Angeles San Román, couíru F- José María Sotolongo y Cabrera, en cobro de pesos, se ha seflalado la audien cia dtl dia tres de Abril próximo venidero, á la una de la tarde en los estrados del Juzgado, para e! r«mate del potrero «San José,» embargado en dicho juicio, y que se encucutra situado en el pariji}.» de Guara, y ha sido retasado en la cantidad de catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta y dos centavo?; advir-riéndose que cu el caso de presentarse alguna persona á hacer proposiciones á nombre de otra deberá justificar necesariamente el encargo con poder an forma, sin lo cual no seráti admitida» sus ofertas.—Dado en la Habana á veinte y uno de Febrero de 1883.—Pablo Martínez Sauz.—Poi mandado de su señoría, Alejandro Nuflez.
105 R 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iastunoia en propiedad (le1 distrito del Cerro.
Por el presente h igo saber, se saca á pública suba-ta por término de treinta dias, el ingenio de fabricar a/.fiear, titulado «San José de Elozevui,» con sus máquinas, fábricas, dotaciones de patrocinados y animales y otras anexidades, tibie ido en la Güira de Melena, ta nado en la suma de trescientos treintay un mij setecientos cuarenta y cinco pesos setenta y un centavos en orí de c.uyo precio se rebaja el treinta por ciento, y cuyo acto lia de tener lugar en este Juzgado, sito Aéosta treinta y dos, el día veinte y tres de Abril próximo venidero á las doce de la maflana; pues así lo tengo mandado en la testamentaría de D. Pedro Rlozegui.—Habana Marzo, dos de 1883 —Juan Val iés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 147 R 6 Fon Pablo Martínez Sanz, Juez tle primera instancia del distrito del Pilar.
Poret presente hago notorio que por auto di primero del mes actual, he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la Caja de Alioi ros de esta ciudad contra ios bit ues de F. Domingo Perez Rios y F. Domingo Perez Ramos, se saque á pública subusta por el término de veinte dias, la estancia «Molinos del Re',» situada eu el Valle de Ban Gerónimo, á orillas del rio Mordazo on Puentes Grandes, con casa, almacén y molinos, maquinaria y demás piezas (te los molinos, ietasadaen diez mil ciento once pesos cincuenta y cinco centavos en oro, y seflalado para que tenga efecto su remate las do ce del dia diez y siete de Abril venidero, en el Juzgado, sito en la calle de la Obrapfa número cincuenta y ocho, á fiu de quo el qne quiera hacer proposición ocurra el dia y hora seflalado, con advertencia á los que se pre senten á hacerlas por tercera persona, que no serán admitidos sin poder bastante.—Habana Marzo tres de mt! ochocientos Ochentay tres.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón Portocarrero.
159 R 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, h igo saber, que he dispuesto se saquen á púb/lca subasta por término de oeno dia i, los
postura quo
no cubra las dos terceras partes del justiprecio y que los	WKft ... ... ____________ ______
autos se haliau er ¡a Escribauía del infrascrito á dispo- bienes muebles y el servicio de diez y ocho patrocinados sicion de losque deseen tomar parte en el remate.—Ha- i <lue quedaron al fallecimiento de D.1 Elena Vieta y Esquerra, cuyos patrociuados quince se encuentran prófugos y uno eu presidio, avaluado todo en cuatro mii cua-
buna Marzo tres de 1883.—Beverino Prieto.—Por mandado, Francisco Ozeguera.	145 R ü
Fon Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera in-tnneia del distrito de Guadalupe.
Por el preieute edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Exorna. Sra. Condes» de Casa Aioutilvo, por sí y como curadora ndbona ¡ de su hijo D. José María Moutatvo, contra D. Antonio | y D. Enrique García üfia, se ha seflalado para el d¡a ¡ seis de Abril próximo á las doce, en lu sala de audiencia ' de este Juzgado, situudoeu la calle de Inquisidor uúmero treinta y cinco, para el remate del iugeulo San Luis situado eu la jurisdicción de Colon, partido de Corral Falso, cuartón Loucb, en tierras del hato demolido ¡lia-curljes, aue 'inda por el Norte con el ingenio «Dos Hermanos» de D. Joaquín Pedresa, y sitiería de Lonch, que
trooíentos sesenta pesos cinco cent os, habiendo seña lado, para el remate el el dia treinte del corriente á las ocho de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio de la tasación c n la rebaja de un treinta por ciento. Pues así lo tengo mandado en el abintestato de ia expresada Vieta.—Habana y Marzo cinco de mil ochocientos ochenta y tres.- Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
114 R O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del ferro.
Por el presente hago sabsr: que he dispuesto se saquen á pública subasta con término de treiuta dias, las
Eu virtud de providencia dictada el dia veinte del que cur-a eu la segunda secoiou de iajquiebra do Cortijo; y Sobrino he dispuesto expedir el preseute por el cual se convoca á Juntageneral á todos los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra, para tratar sobre la autorización que piden los Síndicos, para entablar reclamaciones sóbrelos créditos á favor de la misma y
del eximen de las cuentas que hau rendido, á fin de que con asistencia de los quebrados deliberen sobre su aprobación; previniéndoseles á ios acreedorés de dominio que no bu Meso u comparecido á tomar sus pertenencias. que si no lo verifican dentro de diez dias. se depositarán eu una venduta, bejo su responsabilidad; la que tendrá efecto el dia cinco del entrante mes de Abril á las doce de su mañana eu la calle de Dragones número ciento dos.—Habana Febrero vciutey siete de mil ochocientos < chelita y irts.—E inardo Fontan.—Pór órfien de 8. Bría., Br. Bernardo del Junco. 144 C 0 Don José del Barrio y Corp. Juez do primera instancia propietario del partido judicial de Ban Cristóbal etc. Por el presente se hacejsaber: que ne este Juzgado y por anta el Escribano actuario, so ha promovido por parte (le Di Isidoru Santa Cruz y Di Terésa del propio apellido, en representación dé stts menores hijos Di Teresa y D. Eugenio y del Dr. I). Miguel do Céspedes, como representante legitimo de sus menores hijos D. José Emilio, D. Benjamín, Fi Teresa, Di Clementina y Di María Francisca, expediente con el fin de inscribir Ir posesión que tienen eu el potrero titulado «áau Joaquín situado en el término Municipal de Candelaria,'cóm puesto de vemte y cuatro caballerías de tierra, lindando por el Saliente cotí los herederos do F. Venancio de Santa Cruz y el ingenio «Flora,» por el Norte conloa herederos de D. Vic'Ule Segundo, por el Poniente con D. Ramón Cepero y por el Mediodía con la sucesión de D. Tomás Santa Cruz; y habiéndose dispuesto eú el referido expedieute la citación de lds Colindantes quo según manifestación de los promoventes lo son L? llosa Marta Ruiz, viuda de Gouz.dez, los herederos de Don Vicente Segundo y D? Bárbara Cepero, cuyo domicilio se ignora, se les cita por este medio y p -r el término de sesenta días, oon el objeto de si qiliefen oponerse á la inscripción de la posesión solicitada, lo verifiquen eu la dilación designada en forma lega'..--Y para «u publi cacion por tres números consecutivos eu la Gaceta, ofl cial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal ¡ Enero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Srfa., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	146 C 6
El Sr. Don Aureliano Medina y Hernández Juez municipal del distrito del Cetro, por ante mi ha dispues to, que por tres números de la Gaceta oficial, se cou vo itie á D. Nicolás Ayas, vecino (pie fuó de Atarés, ei-quina á Municipio y á D. Antonio Villar, de la calzada de Jesús del Monte, cerca de la esquina de T yo, para que á la una en punto de la tarde del din diez y siete del actual, comparezcan en este Juzgado, con sus pruebas S la celebración del juicio verbal de faltas á que fué redil cida la causa qua se siguió contra el segundo por ieslo nes al primero; en la interinóla que de no comparecer seles seguirá el juicio en rebeldía sm perjuicio do io demás que haya lugar.-^Y para su publicación expido la presente.-Habada Marzo 1? de 1883.—José M. Verdes.	141 C O 7
El Señor] Don Aur lfano] Medida y Hornaudez Juez municipal del distrito del Cerro, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial -e convoque á ü. Antonio Reina y García, vecino que fué de la calle de Oorina inquiero seis, para que á la una de la tardedel diadiez y siete del actual, comparezca en este Juzgado, Empedrado veinte y seis, coil sus prueba», ála celebración del juicio verbal de f ritas, á que fuó reducida la pama form ula por lesiones al misino y á D. Pedro Gordilio, apercibido fie celebrarse el pplo ep su rebeldía sin perjuicio de lo demás que haya lugar- si nó comparece.—Y para su publicación expido la presente, eu la Habana á 1? de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres—J'-sé M. Verdes.	119 C O 7
El Sr. Juez de priipera ipstanpift del distrito de Monserrate, en el incidente qqe por antp mí cursa, for mudo para tratar dei embargo de bieues decretado contra el moreno Severino Formá ó Funes, por estafa, ha dispuesto sp convoque por tres números de la üxceta oficial, á lus personas que opnogean bieuts á dicho proce sad<>, pura que dentro de quintó dia después del último anuncio comparezcan en e¿ló Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á mauifestarlo.-.-Hubaua' Febrero 18 de 1883.—Manuel Paños,	81	(06
El Br. Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal del distrito del Cerro; ppraule tul ha dispues to, que pdr tres números de la Gaceta oficial, se convo que á D- Loro >zo Purrpay, vecino del barrio del Cerro para que ála una-en pañí) de la tarde del dia diez j seis del entrante mes de Margo, comparezca en este Juzgado, Empedrado número veinte y seis, á linde que ¡enga efecto la teleb-ación del juicio vernal de faltas á qiie”fueron.reduéi(lus las diligencñisTormudas por faltas á agentes dé la autoridad; apercibido en caso contrario de seguírsele el juicio en rebeldía sin perjuicio de lo demás que haya lugar.—Y tura su publicación libróla presente coil el visto bueno de S. Srla,, Habana veinte v ocho de febrero de mil ochocientos ochenta y tres,— P. O.—José M. Verdes.	103	U O 5
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monsp'-ite, en el ineiileute, que por ante mi cursa formaje , ara tratar del embargo (le bienes decretado contra el pardo Alejandro Hernández Brito, por hurto de un reloj, lia dispuesto,-se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas quo conozcan bienes á dicho procesado para quedentro de quinto dia después del último anunco comparezcan á manifestarlo eu este Juzgado, calle de Zulueta número veinte.—Hal ana Febrero 18 de 1833-—Manuel Baños. 80	O O 3
El Sr. Juez do primera instancia propietario del distrito del Cerro, á consecuencia de exhorto del Juzgado de primera instancia del ilistritoNorte de Matanzas, y por ante mi ha dispuesto que ñor tres números .le la Gaceta oficial, ce convoque á D. Ramón Gallego, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y cinco años y guardia de Orden Público que fué, para que se presente en el referido Juzgado de Matanzas á prestar una declaración eu la causa formada contra D. Evaristo Alvarez Toledo y otro, por atentado contra lvs agentes de la autoridad.—Habana Febrero 23 do 1883.—Antonio Alvarez Iusua.	44 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mi eu«sa, formado para tratar del embargo de bienes decretado contra la morena Manuela Mazorra, por coacción, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes & dicha procesada, para que dentro de quinto dia despurs del último auuucio, comparezca en este Juzgado á manifestarlo, sito en la calle de Zulueta número veinte.—Hubana Fe-hiero 20 de 1883. —Manuel Baños.
84 C O 6
n v t i	f,.orno nresos los culpables ordinaria que tendrá lugar el lánes doce de Marzo
Descubierto el crimen, fueron presos cuip	4 {.ds ,ioce. de la mañaau en la casa del Banco
condenados a muerte.	«Hmrchi * cst0 calle de Merca(leres núincro 3G> ei1 cuy° act° 'nforma-
. _a mujer e	,	________,1» rá la comisión glosadora, de cuentas y se acordará lo
que corresponda procediéndose seg ’damenté á la elección de dos Vocales suplentes; y se a-.briáirt0 que según elait. óo del Reglamento, serán válidos acuer-cualquiera que sea el número de sócios concu-
*
¡No eran manotas!—Refiere Le Courrier des Etats Vais que cierto jóveti almibarado, sensible á la belleza en sus múltiples manifestaciones, rendía su culto al mismo tiempo á dos jóvenes señoritas de Nueva Orleans, una rubia y otra trigueña, pero ámbas capaces de hacer pecar á un santo.
Apercibiéronse ellas del doble juego y en vez de castigar al tenorio, tomaron la cosa á pecho, se desafiaron y el dia 5 del pasado Febrero, se batieron á cuchillo limpio, recibiendo una de ellas, la angelical rubia, Melissa Power, una profunda herida eu el pecho que la dejó muerta casi eu el acto.
do3 rrentes.
Habana 27 de Febrero de 18S3.—Arturo Ambiarti.
*
* *
Los periódicos de París.—Al comenzar el año 1883 se publican en París 1,291 periódicos diarios, semanales, etc.; de los cuales 59 son religiosos, 110 de jurisprudencia, 250 de economía política, comerci • y hacienda, 23 de geografía é historia, 128 de lectura recreativa, 38 de instrucción, 62 literarios, 11 de bellas artes, 3 de fotografía, 9 de arquitectura, 3 de arqueología, 15 de música y.29 de teatros, 73 de modas (de los cuales 3 de peinados) 138 de tecnología (varias industrias), 92 de medicina y farmacia, 51 científicos, 24 de arte militar y de marina, 28 de agricultura y 18 de ciencias hípicas.
El número de los periódicos políticos diarios es de 07; el de los periódicos económicos, industriales y de enseñauza ha aumentado de una manera considerable, miéntras que ei de los demás periódicos seguía estacionario.
EL IRIS.
Compañía de skocros mutuos contra incendio.
El Consejo de Dirección en sesión celebrada hoy acordó que se convoque á todos los sócios para la primera
sesión ordinaria de la junta general que se ha de veri-ficar el dia 13 del mes actual á la una, on las Oficinas de la Compañía que están situadas en los altos de la casa número 17 de la calle déla Obrupía.
En ese acto se dará lectura á la memoria do las operaciones de la Compañía en el vigésimo octavo nfi0 social, que terminó en 31 do Diciembre de 1882, se nombrará una conrsion para examinar y calificar dicha memoria y la cuenta de ingresos y pagos del referido ejercicio; y se procederá á la elección de tres Sres. Di-rectores y dos Suplentes para cubrir las vacantes de los que deben cesar, en la forma que previene el artículo 39 de los estatutos.	. , j
Habana lo de Marzo de 1883.—El Srecretario, Pablo González. •	.t é
♦
* *
Lo que vive Ki, Hipopótamo.—Hace pocos dias ha muerto en el jardín zoológico de Londres, una hembra (Adelaida) que el viroy de Egipto había regalado á la reina en 1853.
Esta hembra venía hacía tiempo presentando síntomas evidentes de una avanzada edad. El macho (Obayseh) murió en 1877 después de haber vivido 27 años en aquel jardín zoológico.
Parece, pues, probado que los 30 años son el límite regular de la vida de los hipopótamos, porque á juzgar por el estado de los dientes y huesos de estos dos animales ninguno do ellos hubiera podido vivir, mucho tiempo más, ni nuil rodeándolos de todas las comodidades que tenían en el Regeut’s park de Londres.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.— Diputaoioudemos:—AISr. D. Bernardo I. Domínguez.
i,
JUDICIAL, MERCANTIL
y de la Real Haoienda. de
Vicente Fernandez.
Baratillo 8.
El Lúnes 13 del presente mes ú las 2 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta en la calle de San Jesé entre Belascoain y Lacena, los efectos embargados por el expediente de. apremio n? 3229, para el cobro de 1 > contribución del 25 p.g, tercero¡y cuatro trimestres de 1878 á 79 cuyos efectos son los siguientes: cuatro coches funerarios tasados en quinientos pesos oro, una yegua tasada en setenta y cinco pesos oro; no admitiendo proposición quo no cubra la lasaeion, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL V MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Maleo.
Cuba 91.—Habana.
Por disposición del Sr. Juez de L Instancia del distrito de la Catedgal, y ha consecuencia del intestado de D. Totibio Berrenegoa, se hau de rematar por medio do esta venduta el dia 9 del presente mes, á las 10 de la mañana en la calle de la Zmja número 55 un armatoste, mostrador y otros enseres perteneciente á qn café, los cuales se han de rematar en el mejor postor, según está prevenido por dicho ¡Sr. Juez.
los separa el camino Real de Corral Falso, por. el Este : cacas situadas en la calle det Rsyo número veinte y con el ingenio «La Julia de Pumariega» y sillería de D. j ocho y treiuta, tasada la primera en treinta y siete mil Bernardo y Q. Ramón Diaz, por el Sur, coü el ingenio seiscientos s'eseuta pesos veinte y seis centavos y la ee-«Nueva Luciana de Ofia,» que lo separa el camino ¡ gunda en veinte mil trescientos setenta pesos catorce Real de la Cuerda y por Oeste con el ingenio San «José centavos, habiendo señalado para el remate el dia trein-de Márcos,» quo los separa el camino llamado de los 'a de Abril próximo, á las doce de la mañana en el Juz-Cuatro Caminos, compuesto de sesenta; y dos y media gado, calle de Acosta número treinta y dos, non la ud-calallerías de tierra, con sus fábricas, máquinas,sitios, í verteucla de que servirá de tipo para la subasta, el precercas y demásanexidades, el cual lia sido retasado en ! ció de los avalúos co» la rebaja da un treiuta por cien-ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis to; pues ad lo tengo mandad» eu*el abintestato de F?
pesos noventa y siete centavos en oro, sin incluir los patrocinados y animales que existan eu la Auca; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que jio cubran las dos terceras partes de la retasaciou, y que tanto ésta como los demás antecedentes se pondrán de mauitiesto en la Escribanía á los quo deseen interesarse eu la subasta.—Habana y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón M? ue Aráiztegui. Por mandado de su señoría, Arturo Gaileiti.
R 0
Fou Emilio Varela Peón, Juez de primara instancia del distrito del Monserrate y Feeuno de los de esta Ciudad.
En virtud del presente se hace público que en los
Elena Vieta y Esquerra.—Habana y Marzo cinco de 18S3.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Ni-Oolás de Ortega.	149 R O 7
Fon Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del detrito Nort- de esta Ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á Jos que se crean con derecho á heredar á D? Altagracia
1'orrinmA ir finí T J;»-»    »	T , . . .
autos ejecutivos seguido» por F. Isidro Kami y Carino- Perúotno y del Pino, viuda q'ue'era de D “joS'ue íroT na, contra D. Domingo Montes y Acosta, se tía dispues- ; natural de Ceiba Mocha y vecina o ue fuó de la ca“á 'oelrmate en publica sobasta, de un potrero titulado ¡ número sesenta y tres de'la calle de Hau Francisco de «Bellocino,» situado en el cuartón de Jobo, término mu- la lurriada de Pueblo Nuevo en esta ciudad la cu-tl nicipal de Madruga, provincia ,le la Habana, y partido falleció el dia dos de Febrero ñlrimo s¡n disposición judicial de Guiñes, di.-tando siete quilómetros del para- testamentaria, para que dentro de treinta dia? contadero de los Palo» en el ferro-car,n de Vtllanueva, com- dos desde la publicación de este auuucio, comparezcan puesto de treinta y dos y media caballerías de tierra, de á deducirlo . n este Juzgado eu |“,utaAiMTK
HABANA 7 DE MARZO DE 1883.
Beneficio eí^ Tacón.—Esta noche tendrá lugar en el Gran Teatro la variada función de gracia de Mlle. Mario Derivís, cou el siguiente programa:
1? El primer acto de «La Traviatta.i
2? Aria y escena de locura de «Lucia de La-mermoor.»
3? La opereta, nueva en este teatro, de Offen-bacb, titulada: «Pomme d’Api.s
4? Escena y coro del acto 49 de «Hamlet.»
Para el Miércoles 7, se anuncia la última función de abono cou «Les Cloches de Corueville* y para el Juéves 8, la función despedida, y «au revoir.»
^ * *
En China,—El Shunt Pao da noticia de una doble ejecución en China, de un hombre y una mujer jóvenes.
El motivo es curioso.
Entre los pobres, suele el hombre casarse para especular con la mujer, porque el hombre puede «alquilarla» por cierto número de años.
Por disposición del Sr. Jnez de 1? Instancia del distrito de! Cerro, se lia de rematar el dia 8 del presente mes á las 12 de su mañana en sta venduta, un caballo color retinto de seis y inedia cuartas de alzada, entero como de dos y medio á tres años de edad, cuyo remate tendrá lugar en el mejor postor, según está mandado por dicho Sr. Juez.
PARTE ECONOMICA.
PICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ltey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
buenas coudieionta para la agricultura, retasado con sus urbo edus, montes, aguadas, ocreas, fábrica» y todo lo que le e» auexo y que más minuciosamente consta eu el avalúo pericial que obra en autos, en la cantidad de ouaienta y un mil quinientos sesenta y ocho peso», se-
Juzgado eu los auto» ¡que fb instru yen »obre dicho ab-intestado por la Escribanía del infrascrito.—Matanzas Marzo dos do mil ochocientos | ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Federico Rosado. a	162 O 7
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe,
L.
tenta y ocho centavos oro, estando señalado para que ha dispuesto eu decreto de esta fecha que por treá uúme
ADLER1 STtlJ.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VI EN A DE 1873.
Ag-uiar núin. 92,-Habana.
En toda época se encuentran especialidades er. mercancías de buen gusto, qu6 recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada....,..	863
Idem de casimir, chaqué ó saco....... .... 55
Idem de puebla ó alpaca ................ 40
Idem de dril superior................... 25
Idem de Oxford (hilo puro) ............. 23
La mujer que acaban de decapitar en China, se , ' 0LaS ve".tas J1 contado- Las personas no presen* había casado á los 12 años de edad y cuando tenía 18	‘ S SaranJzaráo sus encargos
fué «alquilada» por su marido á otro individuo por una cantidad alzada.
Por ley china, los hijos que durante ese matrimonie postizo tenga la mujer «pertenecen» al marido.
El caso es, que cumplido el plazo de «arrendamiento,» envía el marido á buscar su consorte; pero
ésta se halla mejor eu el arrendamiento, y negóse á ir j _________________________
á reunirse con su legítimo dueño.
t reyendo éste en alguna mala inteligencia, fué él I Compañía de almacenes de keqt.a Y banco del mismo á recojer á ia mujer, y tuvo un gran recibí-	comercio.
miento en la casa, le dieron mny bien de comer y me-.
jor de beber, y borracho ya, su mujer y el marido pos- j Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. tizo le cortaron la cabeza.	¡ accionistas para la segunda sesión de la Junta general
Sucursal en Matánzas: Santa Teresa 20. AGUIAR 92.-ITABAISrA.
SOCIEDADES 'SC EMPRESAS.
Compañía del
FerAo-cahril i.a Habana.
Secretaria.
de i.a Bahía de
D. Agustín Boy lia participado á esta Empresa el extravío de un título por una acción núm. 4325 y g0. licita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que so considere con derecho á ella, ocurra á esta Secretaría á ma-mfestnrlo; er. el concepto do que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse opo-sicion, se proceden» á extender e' documento pedido.
Habana 19 de Marzo de 1883.—Francisco de la Cerra.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha dispuesto so convoque á los señores ■ colonistas para celebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzoá las 12 del- dia en la casa de ostn Raneo, calle do la Amargura núm . 3. En dicha reunión se aoordará sobre la aprobncion del balance que el Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante el año ú timo, y sobre lo demás conveniente á los intereses del Banco y se olejirán Presidente, Vice-presidente y tres vocales de la Directiva.
Be advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados délas operaciones eu el referido año 1882, estarán durante el me- quo lia do mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición do los se-, ñores accionistas en el escritorio do la empresa, para que dichos señores loa examinen.
Habana 2i do Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, títe etario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JD H
D. Manuel Aja y D. Manuel Vega Cabilla .lian participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 53895 y, 62036 y solicitado se les provea de duplicados. Lo (¡ue se anuncia por este medio y durante quince dias,.i tin deque si algunu otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del tórmiuo indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas nula» v de ningún valor.
Habana. 28 de Febrero de 18^3.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.	. ,
D. Juan Antonio Mourelle y Blanco, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 62963 y solicitado se lo provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á íiti Je que si alguna otra per? sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia úe que si dentro del término indiuudo, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y sin ningún valor.
Habana 26 de Febrero de 1883.— El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
D, Antonio Bueno y Mosquu.’a ha participado el extravío do la certificación de dtp isito expedida ásu fuvor con el número C2648 y sol i i ado se le provea de' duplicado. Lo que se anuncia pe esto medio -y durante quince dias, á fin do que si ¡ guoa otra persoua se considera con derecho al dapósi^j referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se. presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, que-" dando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
COMPAÑIA
ANONIMA RIÉN Á
de ferrocarriles de caída* SANCTI-8PÍ1UIUS.	Uj
Por disposición del Sr. Pros dente y en cumplimiento del acnerdo de la Junta Directiva en sesiou de esta fecha, se convoca á junta general ordinaria de accionistas de esta Compañía, para las doce del dia 30 del entrante mes de Marzo, la que se celebrará en las oficinas de la Empresa, situadas eu los altos de la casa núm. 8 de la calle de los Oficios.
En dicho acto se dará cuenta con la Memoria de las operaciones del año social, qne terminó en 31 da Diciembre de 1882, nombrándose una comisión glosadora, compuesta de tres miembros propietar-os y tres suplentes, para que informeu acerca del examen, glosa y comprobación de Jas cuentas qne se presentan.
También se procederá á la elección de Presidente, dos vocales propietarios y tres suplentes de la Directiva,, con residencia en esta apltal,
Be advierte á los Sres. accionistas, que según el artículo 23 del Reglamento vigente, la Junta quedará constituida á primera citación, sea cual fuere el número de los Sres. socios que concurran.
Igualmente se hace constar, que los libros, cuentas y demás documentos referentes á la gestión de los iutereses de la Compañía estarán á disposición de los Sres. socios en los respectivos departamentos, desde el dia de esta fecha, á fin de que puedan examinarlos y asistir á la reunión con pleno conocimiento de antecedentes.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Secretario, Joaquín eoiua Armenteros.
BBrf««aag3B

ESPECTACULOS.
ORAN TEATRO DE TACON.-Oomp»»
de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran. —16-y [última función de abouo para el Miércoles 7 Marzo do 1883.—So pondrá en escena la ópc'a bufa en 4 actos, música de Offembach, titnlntla
La Perichole.
Para el juéves 8 de Marzo, gran función extraordinaria do despedida y adiós de la Oomps“1* á beneficio del Administrador de la misma Sr'.'A. Durand.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,
»S3