mtmmm
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destiuarse la suma de $ 235,076 44 centavos eii el presente trimestre para el pago de interoses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1873, y estando dispuesto que la amortización se verifique pur sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente ano, de acueido con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81 á las doce del dia 1? de Junio próximo y lo presidirá el Excfno. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisioij del Consejo, el Secretario y el C ontador del Establecimiento.
2¡j_ Las 1.913 bolas en representación de 191.900 obligaciones que en 19 de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán fll público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1.919 bolas, se extraerán del globo 06, en representación de 3.600 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado aí dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 30 bolas representan 3.600 obligaciones habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se halUn comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4^ La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas, al público para su comprobación las 3(i bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Mayo dé 1883.—El Gobernador, J(,íé (anotas del Qastillo.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortieacion\en primero de Julio de 18S3.
« £22 » O U -1 co ¡s «Í -c ri ^ o « CQ U4 CO CO • rt WM 3 CL f- £	NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				ta co =) o an —i CO ° S CO CO «C Cd W <-A Ctí w M &-< E-* g Cd O w 03 .-1 O •	NUMERO DE LAS . OBLIGACIONES QUE DEBEN SER,AMORTIZADAS.			
29	Del	2801	al	2900	1020	Del	102501	al	102600
0(1	))	6501	))	6000	1207		12000!	))	120700
93	»	9401	»	9500	1247	))	124001	»	124700
123	))	12-01	))	12300	1310	»	131501	»	131000
150	»	14801	))	15000	1381	))	18b001	))	138100
195	»	19401	))	19500	1383	)>•	138201	)>	138300
308	»	30701	))	30800	1490	U	H 8901	))	¡49000
393	»	89201	))	39300	1513	))	151201	))	151300
453	))	45201	)>	45300	1573	»	157201	»	157390
537	»	52601	))	52700	2010	»	203901	))	2010 iO
(180	)>	08501	»	08600	2170	»	216901	))	217000
749	»	74S01	»	7490Ù	2175	))	217401	))	217500
773	)>	77501	))	77600	2205	. »	220401	)>	220500
873	»	37201	))	87300	2349	))	234801	))	234900
933	»	93201	»	93300	2358	»	235701	»	235800
937	»	93401	))	93500	2377	»	237001	))	2.37700
959	))	95801	»	95000	2488	))	248701	))	248800
1000	»	99901	)) -	100000	2498	))	219701	))	249800
Habana 1? de Junio de 1882. —\E1 Secretario, Juan Bautista Cantero.—Vto. Bno.—El Gobernador, Jo&(.' Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio Corredores.
CAMBIOS.
Espada..................... 2 A 5 p.g P. s[p. f. y c
Inglaterra......... ... 181 A 181 p.g P. (¡A d[v,
I 41 A 5 p.g P. fiO d[v.
*ra,,.0,a..................-I f»i A ñí p.g P. <qv.
Al'inania................... Nominal.
. , TT . ,	f 7	A 71 p.g P. fiO d[v.
Estados -Unidos............\ ^ a S;; p g p. ojv.
Oro del cuño español....... lOój ¡1 105j p.g P. A las 2j.
Descuento mercantil........	8 y 10 anual oro y Bill.
FONDOS PUBLICOS.
Renta tí p.g y 1 p.g de araor-1 g2 S1 g D> oro.
tizaciou................../	1 *
Bonos.del Tesoro.............. Nominal-
(leiq la! Ayuntamiento....... jfiO A 59 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba........ .............. 2,4 A 24 p.g P. oro.
Banco Industrial.,...,,.......	14 A 18 p.g O. »
liauooy Compañía da Almadenes de Iiegla y del Couier-
elo....................... 28 A 22 p.g I\ »
Biuico y Almacenes de Santa
Catalina.................. fifi A 29 p.g D. »
Banco Agrícola............... Sin operación.
Cuja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 A .49 p.g P, » Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. 44 A 42 p.g D. »
Primera Compañía de Vaso-
res de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenea de
Hacendados................ 23 A 22 p.g D. »
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 22 A 2! p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. ó! á 50 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......,...... 24 A 2.4 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 30 A 27 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la f. 27 A 28 pesos oro por
Habana.......... ...\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 31 A 33 p.g C. »
Idem da Matanzas, á Suban!-
lia..,.!.......i ,-........ 84 A .44 p.g I>. »
Idem de Cárdenas y Jíb aro... 15 A 10 p.g 1‘. *
Idem de Cienfueeos A Villa-
clarad......7............. 8 A 7 p.g O. »
Idem de Sagua la Grande.  S A7 p.g D. »
Id. de Caibariená SanctiSpí-
ritus..................... 34 A 33 p.g D. »
ídem del Oeste.............=. 35 A 34 p.g D. »
Idem de la Babia de la Haba-
' ua A Matanzas.............. En liquidación.
Idem Urbano................-. 23 A 22 p.g D. oro.
Idem del Cobre...............)	,
Idem <le Cuba................ r Nominal.
Id. de S. Cayetano A Vinales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....... a la par oro.
' MERCADO NACIONAL.
azucares.
Blanco trenes de Derosne y .....
iilllieux, bajo A regular...-,. UJ A la rs. (p oro dwn jd. id. id. bueno A supe-
1 ilor.............: ó......	* l«i «• .»< -
Ideiii id. id. id. florete..	A 17 vs; td.
Cogucho inferior A regular mi-
mero 8 A 9 (T H.) ........1
■ Id. bueno A superior nAmero [• 10 A 101 re. ni.
10 A 11...................)
(luebrado inferior A regular
; 0 A mero 12 A 14,. •..... 10}	A ilj	rs.	id.
Id. bueno n? 15 & 16 id...... 11	A HJ	rs.	Id.
Id. superior n? 17 A 18...... 11}	A 12]	rs.	id.
Id. florete n? 19 íi 20...... 12}	A 13}	rs.	kl.
MERCADO EXTRA NJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS PE GUARAPO.
De SJ A 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número."
• 430040 P? 5UKp.
De 6} A 7J rs. (ib oro, idem.
Azúcar mascabapo.
Común A regular refino, da 7 A 7j rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin oper iciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor. D. CArlos Bances, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Miguel Roca.
Habana 2 de Junio de 1883.— El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Exorna. Diputación Provincial de Pinar del Rio.
■'	h
Anuncio.
Terminando el contrató para la publicación del Boletín oficial de esta Provincia, el dia 30 de Junio entrante, esta comisión permanente en funciones de Diputación, lia acordado se saque á nueva licitación'para el año económico de 1883 á 84 con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que a continuación se insertan, efectuándose dicho acto ajas doce de la mañana del dia 20 del citado mes de Juuió en la sala de sesiones de la Corporación, ante la Exorna. Diputación en pleno ó en su defecto ante la Comisión permanente en funciones de Diputación.
Pinar del Rio 25 de Mayo de 1883.—El Secretario interino, E. Barrientes.
Pliego de condicones que ha de servir de base para la subasta de la publicación del Boletín oficial de esta Provincia durante el año económico de 1883 á 1884.
la Desde el dia- primero de Julio próximo se publicará en esta Capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de «Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rio, cuya Redacción se conferirá á un Editor en los términos que se expresarán.
2¡j En el citado Boletin se publicarán gratis, pré vio el «insértese» del Gobierno civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación y Comisión provincial de la misma.
De la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas de marina de la Provincia.
De las de Hacienda.
De los Juzgados de primora instancia.
Y de los Ayuntamientos.
34 Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida cti la primeia sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, si no por el de su importancia dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
49 Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará en «Boletin extraordinario»,
5} Todas las disposiciones de la misma par(e oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición 39, deberán insertarse en el término de ocho dias, no pudiendo retrasarse de ninguna manera por más cíe un mes la publicación de las restantes.
C-j En el primer número de cada mea fcontar desde el segundo de la publicación se iusertará áun cuando sea en súplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último (leí año, uno general, que pasará el editor al Gobierno civil.
7a 'También se insertarán en el Boletín y bajo el epígrafe de «artículos de oficio,» todos ios, anuncios, circulares y documentos que se (-emitan ai editor, ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador,quien clasificará el orden de preferencia,
89 Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los que envíe el Comandante general de la Provincia.
9a Siempre que el Gobierno civil considere de urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban insertarse y no cupiese en un Boletin ordinario ni aún empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
ID. Además de los números del Boletin que indica la base primera, se publicarán los extraordinarios que fuesen precisos á juicio del Gobernador, para que no sufra retraso la circulación de alguna órden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de bueua clase, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de 9 enes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa v seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ántes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación y cu el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ba de renovarse cada año desde primero de Enero, •	j-
12.	Cuando el editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso, adicionar una libia ó pliego con avisos particulares de la capital ó de fuera de ella,'tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos ue variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca con escritos,y noticias que tengan carácter político.
13.	” El editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscrieiones particulares se le presenten al tipo de un peso en metálica.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la Ciudad el mismo dia erque se publique y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan, sin que pueda exiür por este servicio estipendio algunq,
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Uno al Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Tres á la Diputación Provincial.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajoz, León y Lugo, lino á cada Diputado,
Dos á la Comandancia general.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cacle. Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno á la Administración Económica de la Capital y uno á cada una de las subalternas.
' Lino al Cuerpo General de Telégrafos, Habana. Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á la Subdireccion de Telégrafos de esta Capital ,
' ' Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos de la provincia.
Uno al Jefe do Policía gubernativa.
Uno al id. dé id. Muuioipal.
Uno á cada Inspector de policía.
Uno cada Jefe de línea de la Guardia ( ivil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección geueral de Hacienda.
Dos al Comandante'general de Marina de la Isla Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital. Uno á cada Diputación de la Isla.
■BU
Dos al Ministerio de Ultramar
Dos á la Audiencia de la Oabana
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del congreso de Diputados.
Uno á cu la Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Córtes por Ídem.
Uno al Obispado.
Uñó al Director periódico Profesorado de Cuba.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de < ada número’del Boletín, los cuales estaráu á disposición del Gobierno, Diputación y oficinas superiores de la Provincia, á quienes los facilitará si los pidiesen por la mitad del precio señalado para el público, que será para este el de diez cen avos metálico cada uno.
16.	El editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar esto contrato, se sujetará á la decisión de la Exorna. Diputación con exclusión de los tribunales.
17.	El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multas á juicio de la Diputación, prévia la aprobación del Gobernador civil.
18.	El tipo que se fija como retribución para la hul eada subasta, es el dos mil cuatrocientos pesos pro, pagaderos por trimestres vencidos.
19.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cefrados é irán dirijidas al Excmo. Sr. Presidente de la Diputación ó Vioe-presidente de la Fomision Provincial, acompañándose á cada una el comprobante de haber depositado en la caja de la-Corporación la suma de quinientos pesos en oro, sin cuyo requisito no ptdrá tomarse parte en ella y se desechará eJ pliego sea cual fuere la proposición que eu el mismo se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo dia de la subasta hasta el momento de empezarse el acto de la apertura de los mismos.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar en esta ciudad el dia 20 de Junio entrante, á las doce de su mañana, ante la Exorna. Diputación ó en defecto de esta ante la Comisión Provincial en funciones de Diputación, en el salón de sesiones de la misma, calle de Marañones núm ocho.
21.	Comenzado el acto, el Secretario irá leyenda-uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar, á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca.
La Corporación examinará las proposiciones, y acordado por ella cual sea más ventajosa en vísta de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta que firmarán el Presidente, los Diputados asistentes, el que resulte agraciado y el Secretario.
22.	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el presidente abrirá nueva'licitación verbal, por espacio de 10 minutos entre sus autores ó decidirá la suerte si éstos se conforman con ello.
23.	Adjudicado que sea el servicio,'se devolverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato.
24.	La adjudicación se elevará á escritura públi-
ca, dentro de los ocho primeros dias después de verificada aquella, siendo de cuenta del rematador los gastos de la misma y testimonio que ha de unirse al expediente, así cotRo todos los demás qué origine el contrato.	- -
25.	S¡ el rematador dejase de cumplir el compro-
miso, no empezando la publicación el dia acordado ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio.de l/jg fondos provinciales, y además serán de su c».7go los perjuicios que se irroguen á ¡os	c‘8te casóse
celebrará nuevo remate y él primer rematador pagará la diferencia OU? resulte en contra de los fondos por el nuevo Seto, para lo que á más de la fianza se lé podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables.
fti no se presentasen Imitadores eu las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
26.	Las proposiciones á que se refiere la condición 19 deberán ajustarse en su redacción al siguiente modelo.
Modelo de proposición.
D. N... N........ vecino de....... de.......años
de edad, que vive ...... se compromete á tomar á su
cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletín Oficial de esta Provincia de Pinar del Rio, durante el año económico de 1883 á 84, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la Rabana del dia-.....de..... en la cantidad
de......... pagaderos por trimestres vencidos.
(Fecha y firma del proponeute.)
Pinar del Rio 25 de Mayo (le 1883.-El Contador, Cáelos Callava.—Yto. Bno.—El V'ee"Piesidente de la Comisión Permanente, Yelez Caviedes.
------- '<
Administracian Económica de Pinar del Rio.
Habiendo denunciado D. Julio Vidales la existencia de un terreno realeugo, compuesto de unas 1500 a 2000 caballerías de tierra, comprendidas entre las haciendas «La Jaula» y sitio de Pimienta «La Jarreta,» «Lo3 Remates,» «Lo3 Serranos,» «La Grifa» y la costa, del mar del Sur desde «Punta de Piedra» hasta «El Hervidero de agua dulce,» en el término muuicipalyle Guaue, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas, para que eu el término de quin ce dias, contados desde el seguiente ep que por primera vez se publique este anuncio eu lá Gaceta Oficial de la Habana, manifiesten eu esta Administración, su título de propiedad ó la fecha de stf otorgamiento, escritura, donde radica y demás noticias necesarias para justificar su justo dominio; en la inteligencia de que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 29 dé Mayo de 1883.—El Jefe Económico, Modesto Manas.
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
No habiéndose presentado ücitador alguno para la subasta de una caballería de tierra de la finca «San Rafael» en el Cuno, de la propiedad de lo« Sres. Quintero y C9, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por el término de diez dias, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del presente mes eu el local de esta Colecturía alas doce de su mañana; bien entendido que uo se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sea la cantidad de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.
Lo que se hace público para general conocimiento,
Santiago, de las Vegas í9 de Mayo de 1883. — E. Mauro.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra D. Gregorio Tejedor, eu cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio demolido «Cármeu,» ubicadojen este término municipal, han sido embargadas seis caballería de tierra pertenecientes á dicha finca, cuyos linderos son: por el Norte con terrenos de Ja misma, al Éste con el camino Ee&l al Ueste con el potrero de D, Gil Montos, y al Sur con el ingenio «Conchita de Cano.)) Dichas seis caballerías de tierra han sida tasadas en la cantidad de se¡3 mil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y cinco de Junio próximo á las dooe en puuto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía oon las formalidades de costumbre y no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación; poniéndose en conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación que por esta Oficina se les pondrá de manifiesto la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad de Güines, expresiva de los gravámenes que afectan á dichos terrenos.
Lo que se anuncia por diez uúmeros de la Gaceta
oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte eu la licitación.
Nueva Paz 21 de Mayo de 1883.-- El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores ¡a subasta celebrada en 28 de Setiembre del año último, para el remate de cuatro caballerías de tierra que son parte del potrero «San Juan,» situado en el barrio Bagez, y lindan por el Norte con una serventía, por el Sur con terrenos de D. José Rafael Ortiz y herederos de D. José Amores, por el Este con terrenos de la finca y por el Oeste con D. Andrés Bernardo Perez, cuyas 4 caballería de tierra fueron embargadas á Da Juana Molina, en virtud del expediente de apremio que se le sigue en cobro de las contribuciones que adeuda por dicha finca, y han sido retasadas en la cantidad de 1333 pesos 34 centavos, ó sea con la rebaja de uua tercera parte de la tasación anterior, se anuncia para el nuevo remate de las mismas el dia 23 de Junio próximo á las 12 en punto de su mañana en el local de esta Colecturía, cuyo acto tendrá lugar con las formalidades de costumbre; siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y que los que deseen tomar parte en la lic:ta-ciou se les pondrá de manifiesto la certificación de los gravámenes que afectan las tierras embargadas.
• Lo que se anuncia por 10 números de la Gaceta oficial de ia Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte eu la licitación.
Nueva Paz 18 de Mayo de 1883.—El Colector, Pedro Paez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta Oficina veinte bocoyes de azúcar mascabado del ingenio San José de D. Francisco Corps y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha fijiea, y tasados aquellos á razón de ciuco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y en cinco pesos También oro cada boc'y de envase, se ha señalado eí dia cuatro,de Jutiio próximo para que tenga efecto elremat-9 á las doce de su mañana eu el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición alguna que no cubra el todo de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate.
Jaruco 22 de Mayo de 1833 —El Colector, Feliciano Diaz.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Plores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se La señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22159 pesos oro, según lo dispuesto en el inciso 7c del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; uo admitiéndose proposición que uo cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida diflhá tasación.
. Lo que se auuneia por medio, á fin de que llegue á QouooluihyTó <je todos aquellos quo desden tomar ¡«“.’té eu la subasta.
•Jaruco Abril 19 do 1883.—El Colector, Felicia
no Diaz.
Colecturía de Reñías de Madruga.
A consecuencias del expediente de apremio seguido contra D. Ignacio Alcántara, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, le ha sido embargada por esta Colecturía, una casa compuesta de embarrado, tabla y tejas, situada en la calle de Dolores de este pueblo, la cuál linda por el Norte con una casa de la propiedad de 1>. Ignacio Caballero, por el Sur con otra de D, Manuel Caballero, por el Este con otra de la viuda de D. Gabriel Moro y por el Oeste con la referida calle de Dolores, la que ba sido tasada en la suma de mil pesos oro; y estando dispuesto su remate para el dia cuatro de Junio próximo en el local que ocupa esta Colecturía á las doce de su mañana, se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 21 de Mayo de 1883.—El Colector, Francisco Lovzaga.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Dr. D. Francisco Rivero y Chichina, Alcalde Municipal de esta villa y su término.
Por este mi tercer"edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severiuo Almeyda y Valdés, natural y vecino de la Habana, casado, propietario y de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde el primer anuncio, se presente eu cata Alcaldía a dar sris descargos en el expediente que por delegación del Tribunal ¡superior de Cuentas, instruyo por el alcance queje resulta eu el manejo de la recaudación de los fondos de <?ste Municipio, por la cantidad de seis mil setenta v tres pesos treinta y tres centavos oro y veinte y un mil quinientos cuarenta y ocho pesos sesenta y ocho centavos billetes, por presupuestos cerrados y veinte y dos mil quinientos veinte y siete pesos cuatro y tres cuartos centavos por corriente, seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará re. belde- y contumaz é incurso eu las penas de la ley.
Guanabacoa Mayo 28 de 1883.—-Dr. Francisco Rivero.-—Por mandado de su Señoría, Juan Faura y Ruiz.
■ ' *'
Apuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordi-liaría del dia .10 del corriente subastar el arbitrio de «Carros de Abasto,» para t'l año económico de IÜí.j á 84, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas en pliego cerrado eu la Secretaría nutuicipal, dentro del tei mino señalado y con sujeción-en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar á la uua de la tarde del dia 16 del entrante Junio, por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora ántes de la señalada para el acto; y en caso de haber dos ó;más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos; adjudicándose al me un postor.
Marianao 19 de Mayo de 1883. El Alcalde, Francisco Carbajal.
Pliego de condiciones para la subasta de «Carros de Abasto» ó sea conducción á las casillas establecidas y que se establecieren cu la localidad de las carnes del gauado mayor y menor beneficiado eu el matadero, para su expendio público en el año económico de 1883 á 84.
Artículo l.° Este arbitrio consiste eu el dere-cho de conducpion á las casillas de las carnes de reses mayores y ganado menor que se beueficien en el mata* dero de este término, según tarifa que so expresa al final.
• Art. 2. ® El tiempo por el que se subasta el servicio es desde 19 do Julio del corriente año, á fin de
Junio de 1884.
Art, 3, ° El tipo de subasta es el de 651 pesos oro en que se halla presupuestado; no admitiéndose proposición que uo cubra aquel y venga acompañada de doouineutos quo acrediten el deposito exijido.
Art. 4. ° El depósito consiste eu la cantidad ¿ó 100 pesos eu metálico, quo habrá de depositarse en la caja municipal, para que pueda tomarse parte eu la
subasta.	„	,	. .	,	,
Art. 5. * El que se adjudicare el servicio estara en la ohligaoion de poner de su cuenta y riesgo el Garro conductor, que será cubierto, cerrado y decente y j caso de que por cualquier accidente se deteriorase el | carro lo compondrá á su costa, pudiendo entre tanto y
para que no sufra perjuicio el servicio, poner otro carro, auuque no reúna las condiciones Lxijidas, por el tiempo en que aquel tarde en componerse, quo no podra exceder de quince dias, para no incurrir en la multa dediez pesos oro por cada vez que ocurra, asimismo cuando el animal de tiro no pudiere prestar servicio por enfermedad ó inutilización, será reemplazarlo inmediatamente por otro que reúna las condiciones necesarias: todo esto por cuenta del rematador.
Art. 6. ° ^ El pago del valor en que se subasta el servicio será satisfecho por el rematador eu dos plazos de por mitad, el primero de contado y al notificársele la aprobación de la subasta en sn favor y el segundo a ios seis meses, ó sea del 19 al 30 de Enero en que, si uo lo ingresase en la caja municipal, se entenderá rescindido el contrato y sin derecho el expresado rematador a reclamar el importe de tiempo que haya abonado y no reintegrándose con el servicio, con más los perjuicios que cause la demora con adquisición del carreton^por cuenta del Ayuntrmiento.
• i,*’'”’ ° precio en que se subaste, se deducirá al rematador el peso diario que se haya cobrado por administración desde 19 de Julio basta el dia anterior al eu que empiece el cobro por el expresado rematador.
Art. 8, ° Serán de cuenta del rematador y abonable en el acto de la adjudicación los costos del anuncio y reintegro del importe del papel del selló onceno que .debe usarse en el expediente de subasta, así como el medio por ciento de los derechos de Hacienda en el tiempo oportuno.
Art. 9. ° Nadie más que el rematador es el autorizado para conducir á las casillas todas las reses beneficiadas eu el Rastro y ninguna persona podrá hacer uso de otro medio de conducción, á no ser eu el vehículo de aquél, mediaute el pago adelantado de los 25 centavos mencionados, sopeña de incurrir mediante parte dado por el rematador á la Autoridad en la multa de un peso al que contraviniere lo estipulado.
Art. 10. Si el rematador al rescindirse el coiitt’a-ta, ya por falta de cumplimiento á lo que se oh igó ó ya por haber terminado el plazo por el (pie aqpel se. otorgo, no quisiere continuar con el vehículo y animal podrá cederlo á la Corporaciou, mediaute su tasación.
Art. 11. Será también de cuenta del que se adjudique el servicio el pago de los derechos de marca del expresado carretón.
■ Art. 12. El rematador de este servicio se pondrá de acuerdo con el de los derechos de matanza en lo que respecta á la hora del tiro.
Art. 13. El remate se verificará á la una de la tarde del dia 16 del entrante Juuio, por ante la Comisión nombrada al efecto, cuyo Presidente recibirá los pliegos de condiciones hasta la hora indicada.
Tarifa á que se refiere el art. lo
	ORO.
	Ps. Cs
Pur cada res mayor entera... 		
Idm fracción de idem				 ... 60
Idem res menor entera		 ..		 20
Idem fracción de idem.			 .	
Modelo de proposición.
D. N.....,N......, vecino ile...., calle de----
enterado del pliego de condiciones para el remate <U adjudicación del arbitrio de «Carros de Abasto» en el término municipal, se compromete á tomar á su cargo el expresado por la cantidad do....... (en letra) con-
formándose en un todo con lo estipulado en el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é íbarra, Tenienta de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las personas que puedan dar razón de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el muelle de! Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas dc-1 vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos, blancos y saco v cha'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 50 años-de edad, polo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedau dar explicaciones sobre el hecha se presenten eu esta Ayudantía de Marina, llamando la atención áios Srss. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito de su nación, pata la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo do 1883.—Santiago Arteía,
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito do Regla.
IIabiéudosc hallado en la demarcación del Sub-Delegado de Marina de Guauabo, próximo á la Caleta las maderas siguientes,salvadas por los pescadores; uua toza con 41 piés de largo por 18 pulgadas de an; cho; otra iiíem con 37 piés por 10 pulgadas do ancho; otra Ídem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; una timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idern con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra Ídem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; uua alfarda con 30 p’és de largo y 2 pulgadas grueso; otra Ídem con 22 piés, uno da ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 33 piés por uno do ancho y 4 pulgadas grueso; Ídem otro de 41 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; ídem otro con 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uno de ancho; Ídem otra con 13 piés por uno de ancho; ídem otra con 39 piés por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno do ancho y uua pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y uua .lo grueso. Cuya madera se halla depositada en Guauabo, pudiendo los que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Marina de dicho punto, las cuales están tasadas eu oehenta pesos eu billetes del Banco Español; pudiendo los quo se consideren con derecho á ella concurrir á esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos eu término de 30 dias contados llesde esta fecha, y do no lmeerio así se procederá en cumplimiento á ia instrucción vigente de 3Q de Noviembre de 1873.
Regla 19 de Mayo de 1883.—-Santiago Arteta .
QUINTA SECCION.
Don Juan Valdós Pugés .Juez <Je primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta Capital») Delegado para la íuspeooion del Registro de la-propiedad de la mlsuaa.
Por el presente hago saber, para conocimiento í;. -nerai que por auto de esta fecha y teniendo en eonaide-racion que el (secretario de esta Delegación, I > Jo:>6 Ni-, calas de Ortiga, se encuentra en uso de licencia, lie nombrado para dicho cargo al Escribano de este .Rugado, Dou Antonio Alvarez Insua.—Habana 29 de Mayo rtn 1833,—Juan Valdés Pagós.—Por mandado d« :4. Srta., Antonio Alvarez IiTsua.	✓	1
AUTOS.
Ldo D. Guillermo Pítenle, Juez municipal do cata villa y sustituto del de primera instancia de la misma y su partido.	,
Ha»-o saber; que en el expediente promovido por D, José Francisco Sarabia y Hevia, solicitando se le noug-. en posesión de los bienes correspondientes á la iu;¡.. i que se le reservó como inmediato sucesor del vínculo del marquesado de Rea! Agrado, ba recaído el auto qn -ála letra dice:—Guanabacoa seis de Diciembre uo tu-. , ochocientos ochenta y dos.—Vistos, con el un rito que brinda la información recibida, de conformidad con lo dictaminado por el Promotor fiscal, se tiene pot .¡n :u cado el fallecimiento sin testar de D. Guillermo fcfev.nnm V Loynaz, y proveyendo á ¡o demás que so pide en et escrito de promoción de este expediente, se Jan por acompañados los documentos que en el mismo ¡- n u • donan, teniéndose pot pane al Procurador 1>. Donuugo Angueyra, ft nombre y con poder ba--tante.de Don «¡osé Francisco Sarabia y Bóviu. Besiultaudo: Que el citado