Prta'A Juez de primera instancia de Don José Manuel Ramírez Ovando Juez Munioipal en ti,',. J •	1	propie.iail ..‘el distrito i le Guadalupe y aceide.'tul-
Don tí-varino
distrito de Belén.	.
i\,r este mi seirumio edicto, ello, Hamo y empiezo ni moten« Nicai-io del Bey, hijo de 1« moreua Murta ge la Paz y de padre no conocido, natural y vecino ce eota y de doce anos do edad, para que en el lérmluo de nueve dl isst pre oiite eu este Ju/.gaJo, silo calle de Aulue.» jiúrae o Vi i rile, A ilefcargatac de la eulpi quo le resulta en la cañinque ?e le sigue por imito, chuto y seguro ue que si así lo luciere se le administrará, recta y cumplida "justicia v de lo coutrarm se le declarara rebelde y ¡ contumaz, 'iucurso en las p. n is de ia Ley y por bostan- ¡
mente de primera inUanciadel mismo, l’or el preseute y i con secuencia de diligencias promovidas cor D. Mm uel SegifUj para la apr .baeion de lo» inventarios, avalúos y partición de ios hieuos de D. Pedio Gómez Duran, he dispuesto señalar el día trciuia de Ma'zo pióximo, A ias doce de lu mnfiaua eu 'a sala de audiencia del juzgado, sito Inquisidor núm? treinta y cin-. co, pirra el remate rio dos casas, situadas la tina en la callé de ta Misión núm0 cincuenta y nueve, tarada en dos ciento d'ez petos cincuenta y i cho centavo-; y la
eo propiedad ilo iste distrito judicial.
Per esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Humo v emplazo al negro DA maso Castillo, (i) Macuba, natural de Güuu de Meena, vecino del viaiitl, slitterò, labrador y mayor de edad, para que dentro do nueve di s contados desde la fechase presente en la kscr.barita dii actuario A risponder de |. s Cargos qm» le resultan eulii causa criminal que se le siane por hurto de varia pieza* de i< pa ue O. Sant >s GueVreio y negro Benito Litcumf; cierto y seguroquest aM lo luciere se le administr.u A neta y ' Uiup ida.iustlcia y de lo contrario ho le deci nani rebelde contumaz y por ba-uaut.os ios estrados del Juzgado d, lido - e le liarán l is uotifiifc c on»« Vi,‘curran, —Guauejay F. brero !3 de laüA
qll
inc e.i -Anti
mno
Manuel de 3. Aro-
era
pura
. . rra y GjIo.-Dc Oríleu de B. Brío cha .	955 E ü HI
D. Ailreliatio Martin y Alonso, Abogado det Ilhstfe C • lodo iie -Btlrgoa y Juez de prunoia instancia de este partido judicial.	• ~
Por este mi segundo edielo, cito, ilamo y emplazo a
I)	. Antonio Oigales Rey, natural <le Gilicia, soltero, de veinte y cinco aflos, vi el,,o también de B..utiu}A<> it.e las V gas, é hijo de D Juan y Di Luisa, y A Don Máximo Zardgi za y JRmliiguez, uatuial de Asturias, casado, de v,- pte y un «ños - e eiad, vecino de Santiago ilu- las Vi gas, o el comercia, é hijo de Don Manuel y )(je D. D ni., p ■ ra qu en el térn ín« (le nuevé di as se presenil e este ‘Uzgudo, para la práctica dé un aíslo de jui-
i en eauii'i rimlual de «ti ioque so le sigue por desoí tenis 1 .ahllco-. Cierto- y seguros de que si así lo hi-
ei ren se les oirá y administrará juslioia y de no ve.-in-
cario así, se les dtc'arui A lebitoes y por bastantes'o est'aao.s del Juzgado, para lis trámiUs uln rieres del i o'Cío. — Bejucal Febrero 9 de 18S3.— Aureliauo Mari i u y Al >riso.—Angel Carballo.	931* Jí O 10
D. Enrique Haavi diu y Parejo, Juez de primera ii» itan-e u prupibiaiio de este parado judicial.
Por esta mi segunda caiti de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo Al). Manuel AbrCíi. Don Joaquín Gómez (A) Pajarito y D. Aurelio Pardo, p ira que en el término de nuevo días se presenten en la Heul cárcel de esia ciudad. A descargarse de la culpa que les resuda en Ja cuso que se les rigue en unión de D. Manuel Orellr.* no Rodríguez por amenazas; seguros de qu« si así lo hacen se íes ni aya nninistrirA cumplida justicia, y de lo contrario so les declarara rebeldes y continuare dindo-bs |«ir ba-tante los estrado* <lu este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás notes que con ellos tíeuuu practicarse.—Sancli-Spíritus ¡Enero -Odfi 13S3.— Ldo. Enrique Suave.lra.—Boy mandado de su «ría Pedro Maurigal —Manuel Rernamhz (Estadeda.
875 E O 16
J)	. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino
de esta vil.a y su partido.
Poi mte mi ticer edicto, cito, llamo y.emplazo A j) Adit nio Navarro, natural (le la Habana, vecino que le esta villa, soltero, de veinte y seis aflos do edad, unen el término de nueve dias, se presente en la cárcel1 pdblica uo esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta oo la causa que se lé sigue poi' hurto de una vo mui con su cria de l>. Francisco Perez Delgado, cierto y sc Miro qúusi lo hiciere se le administrará reeta y ounv ‘iilldtt justicia y de lo cont ario se le deolarurA rebelde y contumaz y por baal&ute les estrados del Juzgad«.—Gilí m-s Febrero 8 de 18-G.—Félix tí. Varona.—Por su mandado Francisco MnBoz.	918 E O 10
Don José del Barrio y Corp, Juez tic primera instan da de este partido judicial de San Cristébul de los Pinos etc.	, ,	,
por esta mi segunda carta de e tie.lo y pregón cito, llamo y emplazo A D. José Domingo Hernández Vidal, natural de Cmurias, vecino de San Cristóbal, yiu lo, z.patero, ue tr.iuta y siete aflos de- edad y sin ia« truiciou, para que en el término de nueve dias que se co larán desde el ú tono anuncio, se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por lesión A Don Juan Alen, cierto y seguro de que si usf lo hiciere, sé le oirá y administra jájusticia y de lo contrarióse le declarará rebelde y i;> uuimaz é iucurso en ¡as pena- de'Ja le y y por hns taute io - Ei, rudos dol Juzgado con los cuales te en ten-tierAu li s iiemAs trámites de la causa.. Y para su publi-oici «i por i res números consecutivos dfo lá Gaceta ntioial as libra el presente eu Han Cristóbal Ft brero Jb de Dejóse dei Barrio y Omp."—Por mandad« de su Srfa,, Santiago ti Gutierre/, ue (Mis. 9i7 E O 16 jLio.i J.-.-e del Barrí y Coip, Juez de primera inníancia en propie iud de e^to partido judicial de San Cr stó-h d de ios Fines, etc.
Por esta mi s ganda c.rta de e líeloy pregón, cito, lumo y emplazo a D. Joté Domingo Hernán ez Vidal, hijo do Don Manuel y Dolía María del Carmen, natural de Cunarlas y vecino de tím Cristóbal, de esludo viudo, zapatero, de treinta y siete uñ s de edad, y -io Instrucción, A quien se tosigue gausa eu este Juzgado, por hueco do dinero al asiático Manuel Meato, para pie dentro di l término de nueve d.as 4 ooritir desde ei último anuo-ci > se presente A descargarse de la culpa que le rural', de la referida causa; caro y seguro que sí así ¡o hiciere te lo aduiistrani recta y cumplida justicia, y en caso contrario te le declarara robe ale y couluraaz é iucurso , 11 las penas de U Lvy y par bas'ante los estrados del Juzgado, con quienes te enteud láti los demás trámiUs en ni causa. X para su publicaron por tres nú itero» consecutivos en .a Gtceia cílcial se libra la preseute.— En Son Gusté bul F» hreio nueve'le mil ochocientos ochenta y Ue».—José del Barr.o y Corp,—Por mandado do su Sria., Buntiago II. Gulieir.z de t.'elis.
9,6 E O 10 D. Auieliano Martin y Alon o, Abogado del Ilustro Colegio de Búrgos y Juez de primeiaítístaucia en propiedad lio iste distrito judicial.
Por esta mi segunda errta ue elido, cito. Huno y emplazo á D. Pedro D.uz Rodríguez, vecino de Gfl ue. lubiudor y cuyas demás generales se ignorun, para que e,, el téiiuino’de nueve días se pre ente en ia cftr iél , s.a Ciudad A de.oa'gaise de la culi» que le resulta en i.. o¿iusa que so lo sigue por falsedad de dos pases de bue.ye-, ee^ur s de que si asi io hiciere te le ; dministni-i j i ici, y n lo . on ira rio so io deshilará reb, ide y m ,m.z y por bast lili » los eotiadus del J uzeado pa¡a . que ■ oí, ellOoeé eoticii mu las iioiitlcacloues y demás tramites deiju.ci«.—Bejucal Febrero 1° d 1SS3.— \uri-iiuuo Muitlú y A.íoiiho.—Por mandubí de su stñ«ría, Getpnr Üaroun.	£85 E O 13
Don Ed nardo Fotilnn y Mareé del Pont, Juez de ¡ ri mera uistanoiu di.1 diBtriio de Jesús Muilu de esu ciudad, etc.
Pin »»te mi primer edicto y pregón, cite, llamo y emplazó A I). Manuel Herinida y Díaz, li jo (le I). Benito y Di Vicenta, uatuiai de Galicia, soltero, de treinta y cttat i o aflos, calderero, puraque dentro do uuiv dias comparezca en el Ju/gauo, Animas noventa y uno, A ser nidificado del trasinoo que ee le ha conferido en la causa qué se le sigue per lesione-; cierto y seguro deque si aái lo hiciere Je admiuistruié justicia y de no lede-eluiaié rebe de, e. ntumbZ, incur.-u en las penas dolo Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado.— Habana Enero :’d ue 1888.—EduardoFoutan.—t or .-u mand do AUtiulo Goiwuiez.	£01 E e> 7
presente.—Habana Febrero trece de mil ociiooieutos oeheutay tres.—José Manuel Bamirez Ovando.—Por mandado de tí. tíria., Jo.-é G. Tejada.
949 R 15
D. EJuurdo Foulan y Marcó del Pont. Juez do primoia luslaticiu del distrito d - Jesús M? de esta Capital Hago saber: que en providencia dictada el (lia nueve del que cursa eu ios autos ejecutivo:) seguidos por D Feliciano Horre.a. como apo turado ils D. Pablo dei mismo apellido, contra el Ex-mio. Sr. D. Ignacio de Herrera y. O-Farrill, Marqué» de Almendare-, en tobro do Vesos, he acaldado il remate en pública subasta de la casa calle de C«m¡)Oivtola número cii nto Ireinta' y uno, tarada en ciento doce mil sote :ittitos unce pesos f. cinta y dos l entitkvseu oro, cuyo acto tendrá efecto ei tira catorce d 1 enerante mes lie Marzo, en la sala de audiencia del Jurgido* sito en la callo del i- Animas número noventa y iit/o* í! lasocho del i mafluna.— Lo que se anuncia al púhjicd'para los que quieran interesarse en la subasta quienes pcdrAn instruirseen el oficio del letuario del avalúo.—Habana y Febrero doce .de mil och<-cien-ios oéheiit.a y tres.—Eduardo Fontal!.— Por ínuuJailode tíria., Br, Bernardo d 1 Junco. 937 R 14
USD KX Al £8.
Don Andrés Ar enlo y Rter, Juez itt erino do primera in-tanela tTel distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se anuncia al público, que A enuseomneia de los antes piomovidos por D. José Pedro OT.gulvel y Tngle, solicitando la venta eu pública subasta dei Ingenio «Ei Ro-aiio», situado en el término municipal do B duoa, partí io judicial de Jaruco y pr.r auto de esta fecha, lie dispuesto, se ponga A pública subasta dicho ingenio, ta.-udo en ochenta y ocho mil no venientes óchenla y nueve pesos ochenta y tres centavo* en ore; habiéndose señalado pata su remate ¡a audiencia de, dil. trice del Ules de Marzo p -él lili o intr.iue, A Jas once e mi manaua en los estrados del Juzgado sito calle dula Obrapla tiúuitio cihouenta y ocho.—Habana y Febrero tr.ee de mil ochocientos odunla y tres.—Andrés Angulo.—1-or su miinda lo, Luis Maz'on.—Y para su inserción < n la Gaceta oflc al libro la presente. —Habana Ft brero lia ce de mil ochocientos ochenta y tres.— Luis Muicn:	9;.9 R 15
Dm Emilio Vaiela y Feoq, Juez de primera instancia del .dj-trito del Ai o ti ser. ate, y Decuno de les de esta Capita1.
ÍV.r el |.rtsenfe te hace púldlco que en el cuaderno f uñado pata tratar < c! cumplimiento de la rentcncia nielada eu les tgeeutivos seguidos por I>. Leopoldo Cid, contra la Sociedad de Iv-11ó y Valeto, se ha d opuesto ei remate en pública ‘abasta (te lodos U.s efectos de qaln-eaikría en.burgados A dichos Bris. y que ntinuciosa-naetite constan eu < 1 inventario que obra en dichos autos, cuyos efectos se hadan eu ta platería titulada la «Co n • Or » «ti la Cúi-'ad Je Ma'anzas y depositados en D. Rafael Amad, avaluado todca eu la cantidad de tre 1 «,i. quiuh utos ouartnlu y s< is pe:Oq -tienta cei 11-vos oro, estando »«Calado pata ti (lia veinte y seis del crrrienie, a lus doce del día en el Juzgado, eaue d» Zu-iueta núnn ro v, ¡ ule. Fique quiera liacr proposiciones comparezca el dlu,'dioaa_y lugar indicados, pediendo l«s Inter -H<l0a instruirseéu laTi^e-rUepuia dei actuarlo, ralle del Empedrado número siete euTstar tdttdad, de! inventario y avalúo do los referidos efectos. - Habana Febrero diez lennl o-hociéuto» (cheuta'y tres.—Emilio Vareta Peón.—Por mandado de tí. Sríu., José María Es-j .nosa.	938 R ia
D. ¡Miguel Zabaiza y Lizaur, Juez de frimera instancia de esta villa y tu jurisdicción.
Por el preseute se cita, llama y emplaza A los que te crean acreedores de las Bras. Di Rita y Di Mercedes Fernandez de Quevedo, vecinas do este término en el ingenio B:*n «Antonio de Quevedo,» A lin de que el día diezalo Marzo venidoio y A lusdoi o de su mañana, comparezcan en bt sala de audiencia de e.ste Juzgado, para la Ocleb! ación de la Junla’solici tuda por dichas Sra-. para hacer proposiciones de convenio; previniéndoles que deberán presentar los (Rulos quq justifiquen sus cié.itos. —Que asi lo lie' dispuesto en ei concurso de las citadas Fernandez de Queved '.—Alfonso XII Febrero trece do rail ochoeientoi ocheati y tr.s.—Miguel Z ibal/.a, Aurelio Buarez. s	913 O 16
i
El Br. Juez de primera instancia de esto partido iu dicial, por ante mi ha dispuesto en la causa que ¡se sigue por lesión inferida por D. PascualBerJeal, A D. Ramón Fraga, se eit'o al l efeildo D. Ramou Fraga, para evacuar ui: acto de justicia en la referida eau a, dehiénUose po sentaren el término de nueve dias contado i desde la publiencioii del último anuncio.—Y para su inserción en la Gao* ta oficial por tres números consecutivos ¡-e libra Ja presente—En Bau Cristóbal y Febrero 12 de 18S3. -Santiago H. Gutierrtzde Celh. 942 C O 16
El Sr. Jiuz de primera inRancia del distrito déla Catedral por noto mí lia dlsnuesto, que por tros Húmalo de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Gener, D. Juan de Orti'. y D. Agustín R. Sauiumaria, vocales y Contador iespeeimuneute.de la Junta de la Deuda del Tesoio, A los Sres. García y Amanz, dutfiosile la litografía de la calle de Amistad número noventa y ajele, y A D. Mailuno Caucio Villamil, Infenlent9 General de Hacienda, A fin de que dentro de noveno día se presen leu en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa criminal número treinta y siete turunda por falsificación de bonos del Tesoro.—Habana trece de Febrero dp mil ochocientos ochenta y tr< s.—Francisco de Castro.	941 C O 10
Don Federico Bordadlo y Viaedo, Jefe (lo Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Ha dispuesto por ante mf, que por tres números do la Gaceta oficial, secouvoque A D. J. Naranjo, Redactor que fué do «El Rayo,» pan que se presente eu este Juzgado, calza la déla Reina número cnnrehta y cuatro, A evacuar un acto de justicia di causa criminal.—Y para su publicación por tres núm ros de la refeiida Gaotta libro la presente en la Habana A cinco do Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—P.ordallo.—Por man a-dp du tí, Srla., Jo?6 Q. Suzarte. 952 C O Jü El Br. Juez de primera ins'ancia del distrito del Prad , ha dispmsto que por tres números do la Gaeoia oiicial, se conyugue a José Par lo Vszquez, para que comparezca en iste Juzgado, t ura la práctica de un acto de justii ia.—Habana 2 de Febrero de 1863. —L io Antonio Iverb.	931	O O Jó
'El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monsprrate, lja dispuesto por aulc mí, que por fres números do la Gaceta oficial, se convoque A nos personas que OJiiczean al par o Eslébnn, conocido pjr el Mejicano, para quo d utro de tercero oi 1 eompariZ' au eu este juzgado, A evacúa- n» acto do justicia m causa or -rainal —Hab inay Febrero 12 de 1-'83.-Z icarias Bres-nieg.	935	i: O 15
El Br. Juez do primera Insta mea del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y qu tus numero/, o li Gacela oficial, se eonvojue al pardo Francispo Mari.n¡z. para que dentro do segundo din eonipiu ezciten e.-(,c Juzgado, Inquisidor mi ni. 35, A prestar una dedaraejo 1 en causa ciiminal.—Habana B'tíbrero 5 de 1883.—Juan García Tejada.
801 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante nit ha'dispuesto, A consecuencia del exhorto del Juzgado de primera insfaucia
eh dicho juzgado, silo calle de Znlueta número veinte,
A evacuar un aebMle ju tioiá en la causa mccfonarla.—Y. para su pubiieaclou lloro la presente en la Habana A 3 de Febrero de 1883.—Eligió Bouacliea. 9U3 G O 14 ¡ El tí,-. Juez de primera instancia del distrito de Be-Ieu, ha dispuesto p r ante mf, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque A D. Lúeas Gómez, cuyas genorales se ignoran, vecino quo se dice sor de la calle del» Gloria esquina A Batí Nicolás, para quo dentro de tercero dia comjiatezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulue.a número veinte, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 9 do 1883.—Matías Márquez.	899 C O 14
El Sr. Juez de primera inslanc'u del disti ito do Be-leu, por ante mí ha dispuesto, (tuo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e.ita Ciudad, se haga saber A D. Saturnino González Fraga, que en la causa que ea «t) Juzgado se instruyo jcoulra D- Lorenzo Gaieía, (roe rapto de D* Florentina González i Domínguez, so ha dispuesto citarle, para que comparezca A constituir en forma L‘trado y Procura' or que lo represente como pudre dola expuesta D? Florentina, cuya conmcrecencia verificará en el Juzgado, sito ( n la calle de Zulueta nútrxro retote, 0 eu la Escribauía del actuado y dentro del término de cinco diaa después dol último anuncie, transcurrido, el cual so le dará por desistido de mostrarse parte eu la causa de referencia.—Y I ara su cumplimiento libró la priseht’ .—Habana Febrero 3 de 1883.—Matías Márquez. Í.OO C O 14 El Br. Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado. |:oi ante luí ha dispuesto quo por t n 8 t ú moros de Ja Gme'a oficial se convoque A D. Bernabé García, puraque comparizoa A evacuar un acto de juslio.a.-Habuuay EueioaO'l« 1833.—Ldo. Antonio Ivem.	894 G O 14
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia accidental del distrito Bur deortaciudad. Per esta mi .‘eguudu carta de edicto hago saber la muerte sin testar del factor quo fué do la Administración Militar de Maguada Táñame D. José Cuevas, y coli-voto A los que se ( roau con derecho A.heredarle, para que comparezcan on este Juzgado dentro del término de vt inte dias contados desde la fijación de tsie edicto, los que se encuentren eu ésta ciudad A ejeroitar su derecho en la forma correspondiente y contados desitela fijación de los que se han de librar en el últ rao de loa pueblos en que se verifiquen.—Santiago de Cuba y Diciembre 19 de 1882.— Ldo. José M‘) Espino y Manzano. —Erasmo Regueiferos.	991 C .O 13
A virtud de un exhorto dei Juzgado de primara instaucia del distrito Sur de Matanzas, en causa con » fra D. Juau Bonifacio Suurtz, natural (fe Galicia, soltero, de treinta y tres uñor de eda I, del comercio y vecino de Santo Domingo, por hurlo de un añojo do D. Pedro Lopez; lia dispuesto el Br. Juez do primera instan cía del distrito del Cerro, por aule mí se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, a: referido I). Juan Bonifacio Buarez, para que comparezca en el ( xpre‘ado Juzgado del distrito Sur de Matanzas, A evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 7 de 1833. —José Nicolás de Ortega.	889 O O 13
Don J ué Godoy García, Juez'do ptiruera Instaucia en propiedad del distiito de lu Catedral de esta capitai. Por el preseute edicto h»go saber: quo A consecuencia de ¡os autos de testamentaría concursada de D. José Loreto Vázquez, lie dispuesto por auto de veinte y seis do Enero actual, se convoque por este medio A los acreedores, cuyo domicilio ¡-e ignora, para la Junta que ha de tener lugsr en la sala do audiencia del Juzgado Consulado número cincuenta y cinco, el dia ciuco de .Marzo préximo venidero y hora do las nueve de la mañana, con objelo deifiroceder al nombramiento de nuevo Síndico, por fallecimiento del que v nía desempeñando dii-ho encargo.—Y para su inserción en la Gaceta de esta capital l.bro el presente.—Habaua 31 de Enero de 1883.—José Gojoy García.—Por mandado de su stñuría, Franoisco de Castro. 897 C O 13
BE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
I)E LA
HABANA.
Wandp.das observar ñor el Excmo. Ay untamiento en 24 Ue Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, lenienfc Rey 23.
ANUNCIO.
Un Sacerdote Profesor del Canadá,, desea dar lecciones de Inglés y francés. Las clases principiarán cl lúncs próximo, 12 del presente mes á las (j£ de la tardo y terminarán á las 8^ de la noche: en ia fonda titulada “La Flor Catalana” Teniente Rey esquina á Cristo, y se empleará una hora para cada idioma.
La cuota mensual por persona será de 10 posos en billetes pagados por adelantado.
Se enseñará también al quo lo pretenda Latin, Griego» y Filosofía.
Había una clase especial de 9 á 11 de la noche para aquellos que no puedan asistir á la pR. mera clase.
Se darán también lecciones á domicilio á pre-cios muy moderados.
RE5LAMEHT9
para ejecutar y llevar á efecto la Ley (le Presupuestos de 7 de »Julio (le 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SOCXZSABXm Y HSWS.PR.USAS.
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 16 DE FEBRERO DE 1883.
Tacón anoche.—Por fin llegó la compañía de ópera francesa de Mr. Gran y pusieron anoche en es cena «La Filie de Madamo Angot,» tomando parte en ella los principales (lela compañía, las Sras. Theo y Leroux y el 8r. Cupoul. La Sin. Lerotix hacia falta, en el cuadro de esta compañía por su bellísima voz y su magtv lica escuela de canto.
El público salió muy satisfecho de la representación, apesar do tratarse de una obra muy conocida,
* *
*
Romeo y Julieta.—Esta noche oiremos la bella partitura de esta ópera, que tan justa fama tiene entra ! los aficionados.
La escena do esgrima á !a usanza de la antigua ¡ escue'a italiana, ejecutada por los Sres. Gapoul y Te-ehi y que tantos aplausos se conquistó en la Ultima temporada, atraerá indudablemente á lo, aficionados ¡i esta clase de ejercicios.
* *
En Pavrel—E-te elegauto coliseo ofrece para estaño he al público aficionado á las era aciones 'de los dramas antiguos, ot conocido que lleva por título: «SI Tío Martin ó la Honradez.»
Deseamos á la empresa de este teatro una buena entrada que le recompense de los inauditos esfuerzos que hace por agradar al respeta!' e y des outeuta-dizo.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
TARA
Ja¡ié.—Nuevos y variados ejercicios ofrece diariamente este circo-teatro, tan favorecido por el público habanero. Nuuca como eñe año lia sabido el Sr. León de León, amenizar sus funciones nutriendo su el distrito Bu. de Matanzas, que por tros nú ¡netos do compañía de numerosos y inbues artistas que se re-iaGaCtt . oficial, se convoque A los guardias que fuerou lluevan con frecuencia, de Orden Rúblico números mil trescientos sesenta y seis y mil uosiientos noventa y nuevo, para que comparezcan
n aquel Juzgado, sito oalie dol Rio número o!neo, A evacuar un acto de justicia en la causa crimina! formada eottira J). Pedro Masa y Castil/o, por injurias, insul-los y iim utiz is A uu funcionario público.—Habana Florero ode U83.--Antonio Alvarez In,ua. 873 O 0 15
• Sensible pfeBtoDA.—Ha muerto el célebre pro-fe or alemañ Mr. Wagficr, con lo cual ha perdido la moderna escuela llamada ¿música del porvenir, su ardiente v entusiasta maestro.
Junta piadosa de señoras do la Maternidad.—Dlpu-
iü Br, Juez (le primera iuatami» del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mf cursa contra D. I Francisco Bruta y Rodríguez, poiq huí to, ha dispuesto tocion de mes. —Sra«. D? Ignavia Larrea de Lancia y que por tres números consecunvos Jo la Gaceta oficia , Di Carolina Terral ba de Cuesta, se convoque A esto y Asu madre D? Antonia, para que '
'b jubito día despees d«l último anuncio so pie-¡ el Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la I :ausa.—Habana Febrero 7 do 1383.— Arturo Ga-1
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia Diputación de mes:—Al Sr. I). Narciso Gelats.
PARTS ECONOMICA.

úeinro de
.-inte en , eferída caus
Retti.	Oli	C O 15	|
tíl ¿ir. Jinz de primera instancia del distrilo del Moliserrate de esta Clu :ad, ha dispuesto se convoque j por la Gaceta oficial, al pardo Narciso Mmdoza S«Uve-iría, hijo de Frauciseo y de Juana, natural de JVini lad, ! soltero, de diez y nueve años, carpintero, que lia vivido Ì eu la calle de Crespo número sdenta y dos, para que se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, A di práctica de un acto de justicia.—Habana 1? dj Febrero de 1883.—Por D. Julio Riveion, José María Espinosa.	932	C O 15
E Br, Juez de primera instancia del distrito de i i	, TT
Mon-errate, lia dispuesto, (pie por la Gaceta oficial so (‘0 IOS 11UGVOS fllSlVltOS jUCUClílleS (10 1:1 JTÍt-
baña c.on una reladim Alfabética do las ca-A fin de que se presenten en este juzgado, odie de Ziú Detí y nuuieros eil que CStcUl divididos.
‘ 'feen eí despacho de esta ini-hiero de i£63.-Julio Riverun. 92-5 o « io pronta, i emente Rov 23, a / 5 centavos cada Eltír. Jtnzde primera instancia del distrito del eieinolar Montería!e, ha dispuesto por ante m , que por tres nú- J í meros de la Gaceta oficial secón voqtie ft dos personas: que conozcan A D. Pablo Rodiiguez (A) Pitirre, para que ; dentio de tercero tila comparezcan en este Juzgado A evacuar un feto de justicia e i causa criminal.—Habana 1 y Febrero 12 de 1683.—Zacarías Bresmes.	I
. 930 O O 15 I Don Antonio Sierra y Gato, Juez, de primera instancia en pr,qiiedad-da este distrito judicial.
Por medio del presente hago.saber para general conocimiento, que eu la causa que se instruyo en esto Juzgad« por estafa de dos ipil quinientos paros en billetes de 15 neo, se ha dispuesto la detsuciou de l i persona que se pi esente A cobrar A la Haeietída la fracción’ del billete minierò veinte mil ochocientos ochenta y dos, que salió i remiado eu los doscientos mil pesos en el
soiteo verificado oi dia veinte y dos de Enero último,	, T> ,	- , ,	r-,	.,	•
teniendo dicha fraeion el fòlio treinta y siete -Guana- '«o, el Reglamento déla Universidad, del Instituto-jay Febrero 8 de 1883_—Antonio Sierra y Gi to.—Por del Profesorado público, el de Oposición de Cáte-maudado de S Brut., Francisco M. Gisnert	/„.„o „ r.	. ’	. T {	.
919	(1 o 14	" aS f to ° lo concerniente a Instrucción Pública.
‘nqpor-
LEGISLATION
DE
INSTUTCilON PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente culi las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ‘^e ha concluido bt impresión de esta
Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, que portato ór- tante obra que es la one hoy ri«'e en los Estable den y eu tres muñiros déla Gacelaoriciat, se convoquen cimientos do Fnsoñ-i/o v se	'
A las personas i|ue conozcan bienes de la pei tent noia de U	, senutizjt } se ene,nonti a de venta
^	-	peí telit MCJíl ue	v r-v »,	. t r
D. Cayetano Valdés, A fin do que comparezcan enti en ei Despacho docsta Imprenta. Jiizged«, Zulueta número veinte A evacuarmi acto de justicia.—Y parasti publicación Pbro la presente. -Habana 9 de Febrero de 18 ;3.—José María Espinosa
923 (J O 14 I	-------
F.l Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Be-leo, ha dispuesto por ante mí, que por tres núm ros se-girdos d ; la Gueeta oficial, se convoque A D. Migrai Mi lian, vecino, que dice sor de esta Ciudad, para qi.o dentro de tercero dia después u •! último anuncio, e.’m-parezea en esto Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, A evacuar un ad > de justicia en la cau-a criminal.—Habana Febrero 3de 1883.—Matías M t qitcz _	901 O O 14
El Br Juez de primera instancia del distrito de Be- ‘ ien, ha dispuesto por aute mí, en la causa seguida por rapto de ia parda María Regla Herrera ó Belone, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno Gil Htr-
LEGISLACION
Vigente tío Fei-ro-Carriles,
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
|DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i<? DE MAYO DÉ 1881 De venta en esta Imnrenía.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segutida edición de esta importante obra se baila de venta cu el Despacho de esta Imprenta.
GrTJUJL.
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOMBROOS Pl« 11 MISMA Pili EL PR8XI1I1 EMA
¡UlP'De venta en el Despacho de esta Imprenta.
ADMINISTRAMOS Y ONTABILIDAD DE L03 AYUNTAMIENTOS-FORJACION DE PRESUPUESTOS
Y
i^EiSrDicroTsr de cuentas.
tPRMí? MANDADA DBSEfiVAR
por Decreto del Gobierno General
»8 27 D8 MAYO DE 1831.
----: o :--
---hallase de vknta esta imprenta.—

:
i
PJKA LA
ISLA DE DUBA.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alindo Díaz de la Quintana,
1 CON LA COLABORACION DP. NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
SE SUSCRIBE TEUtESTE-REY Í8. TEtEFOHO V. 233.
rem, para queen dlahâbhy hora|de lus diez, comparezta peso cincueuta centavos billetes.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un
REGLAS
Tara el gobierxo de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA. DE CUBA
So acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
Br. J. Santos Fernandos,
Paseo ile Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS •
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
Día LOS OJOS.
De It á 2 todos los dias.
CoMl'AÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA IJauANA.
La Junta Directiva de esta Compañía ha decidirlo restablecer 1;« boletines especiales de ida y vuelta con rebaja de precios entre Villanueva' y Hincón, Jos cuales se expenderán desde el 1”> del preseute en Vi. llunueva y Rincón á todo el que desde hacer uso de ellos, sirviend > solo para la ida y vuelta en el mimo dia por los trenes ascendentes 1,7, 9 y 27, y por los descendentes 2, 4, 8 y 34.
El precio de dichos boletines de ida y vuelta será de $2-25, 81-75 y 81 oro, ó su equivalente en billetes al tipo de la Compañía, en to, 2¡í y 3t), con más el 10 por ciento para Ja Hacienda.
Lo que se publica para conocimiento de los señores viajeros.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Administrador general, Juan Palo.
Compañía de almacenes de regla y- banco del comercio.
Por acuerdo de la Juuta Directiva se cita á los Sres. accionistas, para Ja primera sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el dia diez y sais del corriente, á las doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 30, á íin de dar cuenta con el balance de 30 de Diciembre de 1882, informe sobre las operaciomes del mismo «fio, acordar el dividendo que se hade repartir, y nombrar la comisión de exároen do cuentas; auvirtiéndose que según el artículo quinto del Regí, monto, sm válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1883.—Arturo Amblard
Banco Agrícola de Puerto-Príucipe.
Por acuerdo del Consejo de Dirección en sesión de 2G del corriente, se convoca á lo3 Sre3. accionistas poseedores de cinco ó más acciones de este Banco para celebrar Junta general el dia 2 de Marzo próximo á las 2 de la tarde en el domicilio del Kxcmo. tír. Conde de Casa Aloré, (.Obispo 28). El objeto de la Junta es dar cuenta del Balance general del año 82, y de la memoria relativa á las operaciones realizadas, verificar el sorteo para la renovación de Jas dos terceras paites de los Sres. Vocales del Consejo de Dirección y del de la Administrad un Delegada con arreglo al art 2ñ de los Estatutos y acordar lo conveniente respecto al dividendo de cuatro por ciento, cuyo reparto se luí dispuesto.
Habana Enero 31 de 1S83.— El Secretario Contador, Alvaro Castellanos.
En la Secretaría del Consejo de este Banco (Ainai gura 23) está de manifiesto la lista de Sres. accionists que con arreglo al art. 47 de los Estatutos tienen d< recho á concurrir á la Junta general señalada para ( 2 de Marzo venidero y desde el dia 21 de Febrer próximo de 12 á 2 de la tarde, podrán los
tíre?, accn
nistas que figuran en la lista recojer la papeleta . asistencia á la Junta, é instruirse do las operaciones situación del Banco.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario, A varo Castellanos.
Empresa del ferrocarril del CoíirE.
De orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente de e-ta Empresa, se cita á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el dia 19 de Febrero á las 12 de su mañana, en la morada de su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto ds reforma de los Estatutos, que ha presen tadola Comisión nombrada en lu Junta general anterior, á fin de que si se acuerda do conformidad crtt ellos pedir su validez con arreglo á lo dispuesto en el-Rea! Decreto de lfi de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta del informe de JififMsma comisión, por el cual se proponen los medios de ndqjijrir los fondos necesarios para la reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 1883.—El ¡Secretario, Fernando Freyre de Andrade.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE tA HABANA.
D. Manuel Rodriguez, lia participado el extravío de la certificación do depósito expedida á su favor cou el número 031G7 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra perdona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la-inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, ae procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
D. Luis Ergel, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el nú' mero 81228 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia p«r este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurran manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no no se presenta reclamación, se procederá & expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
D. Alfonso Martínez y Gómez, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 58691, y solicitado Se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran* te quince (lias, ú fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1S83—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
D. Martin Costa y Martel!, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á eu favor con el núin. 55694, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2!) de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IüF. PEIi gobierno y capitanía, general por S. w.