dad, flt palero que fué del vapót español «Santiago,» ua oficial de este cu’rpc; se ha ausentado segunda D Manuel Jorjau y Espdril, natural de la Coruña.l vez y dirijido á la República de Méjioo sin haberse soltero, marinero y de 25 años de edad, á fin de que dé I presentado á dar sus descargos en dicho proceso;
sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buque; seguro de que si así ]o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.—Habana Enero 16 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M? Caro
Don’JJosé María Caro y Fernandez, Caballero con cruz y placa de la Keal y Militar Orden deSan Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta pro vincia,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de seis días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad los tripulantes que fueron do la goleta «Isabelita,» Andrés Ga-tone, Luis González y Ricardo Castro,á fin de que dén sus descargos en la sumaria que se les sigue por haberse desertado de dicho buque; seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo con trario se les declarará en rebeldía.—Habana Enero 16 de 1883,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
bien entendido que de no comparecer dentro del in-iicado plaz'1, subsist rá en toda su fuerza y vigor la «entencia dictada contra él por el consejo de guerra ¡ompetente. Y para que este edicto tenga la debila mblicidad, insértese en la Gaceta de es’a capital, Boletín oficial de la provincia y Diario de la Marina. Dado en la Habana á loa quince dias del mes de Enero da 18S3.—Rafael Rosado.
Don José María Caro y Fernandez, Caballero cor Cruz y Placa de la R>ul y Militar Orden d» San Hermenegildo, Comandante de Artillorí» de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de causas déosla Comandancia.
Pv,r ceta mi primera carta de edicto, cito, llame y erop'azo p >ra que en el término de nueve diss st presente en (a cá 'cel pública de esta ciudad el camarero que fue del vapor Correo «P. do Satrúste-gu’,» Joté Martínez y Fernandez, natural de Bola-naga, provincia de Oviedo, de veinte y cuatro años de edad, de estado soltero y de profesión sirviente, á fin de que dé sus descargos on ¡a sumajia que se le eigue por haberse desertado de dicho buque; seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ledea’arará en rebeldía. Habana Enero 15 do 1883. —E. Comandante Fíeos], Ji-sé María Caro.
Don José Solano y Torres, Capitán graduado á Teniente del Batallón Cazadores de Isabel 2a número tres, y Juez Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que contra el soldado de la sexta compañía del mismo José Suarez García se instruye por el delito de habérsele disparado el fusil y causado el tiro la muerte á un negro esclavo.
En uso de las facultades que ine conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Pablo Arampuan residente en la Habana, heredero y apoderado general de los bienes que dejó á su fallecimiento D? Dolores Mora, dueña que fué del ingenio ‘Los Alpes,» ubicado en Colon, para que en el término le veinte días á contar desde la publicación del presente, comparezca personalmente en la fortaleza de la Cabaña y guardia de Prevención para enterarle de un isunto que le interesa.—Castillo de la Cabaña 12 de Enero de 1883.—José Solano.
MERCAiid extranjero.
Número 12.—Nomitíftl.
De 7} ft 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 5} ft 6 rs. (3> oro, idem.
azúcar mascabado. De 6} ft 6 rs. © oro, idem.

Nominal.
SRES.
CONCENTRADO.
CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ORO.
dor.
D. Felipe Ru».
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corre-
Orden de la Plaza del 22 de Enero de 1883. SERVICIO PARA EL 23.
Jefe <le cha.—El Comandante del 2q Batallón de Voluntarios, D. Tomás de Goyre.	<
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería.
Capitanía General........1 29 Batallón de Volunta-
Parada ..................j ríos.
Hospital Militar.........1	* j, T
Castillo del Príncipe....j Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, 1). Tomás Mansilla.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, Don Angel Martinez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Capitanía del puerto de Barcelona.
Fisca'ía de causas,
Don Húmico R^basca y Baigé?, Capitán, Teniente de Navio graduado de la Armada y Fiscal d causas en comition de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregOD, se oita yempla-za á D. Juan B lutis'a Rapeltn, vecino que fue d<
Tortosa y de la antigua matrícula de la misma, cuyo actual paradero se ignora, para que el téiminc de treinta dias oontados desde su publicación en 1»
Gaceta de Madrid y Bole in Oficial do la provincia, comparezca por tí ó por medio de apoderado en etta Oapitmí i de puerto al objeto de hacerle una nolifi ación y prestar di c'aracion en el expediente administrativo de salvamento del laúd español San
Juan Bautista, por consecuencia del naufragio del I tallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jete, mismo, en la emoliera del E. de este Puerto el quin- ha dispuesto que la expresada subasta tenga lugar anee d< Agosto del año de mil ochocientos ochenta y | te la misma Junta á las ocho de la mañana del dia
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION
orxaxnrAs nsx. ihtbslxqk
Batallón Cazadores de Baza número 6.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuerpo ia adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de catre, trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á Jas bases que expresa el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la oficina del Detall del Ba-
uro, en el concepto que de ro verificarlo le parata el perju:c¡o quo huya lugir.-—Dado en Barce'ona i seis de Noviembre de 1882.—Herminio Rabassa.— Por su mandato, Antonio Fábregas.
despacho de que ocupan
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Ron Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas. Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno y Bombero del Batallón de esta ciudad Fabian Galvez á quien instruyo expediente en averiguación de su couducta, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Bomoero, para que en el término de treinta dias se presente en e3ta Fiscalía, sita en el Hospital Cívico-ililitar de esta plaza con objeto de notificarle lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en el expediente de íeferencia; y de no comparecer en el plazo prefijado, se exijirá la responsabilidad que por esta falta se hiciese acreedor.—Matanzas 9 de Enero de 1883.—Bernabé Sainz.
tres de Febrero próximo venidero en el | su señoría, que se encuentra eu el local las oficinas del cuerpo.
Y de su órden se publica en la Gaceta de este dia para general conocimiento.
Remedios á 15 de Enero de 1883.—El Comandante Capitán, Sabino Hereu.
Julián González Tejado, Sargento primero de la sexta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número cuatro, del que ef Fiscal el Teniente graduado Alférez del mismo Ba tallen y Regimiento D. Inocencio Martin Pastor. En uso do las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por el delito de pri mera deserción del soldado de la cuarta compañía de este Batallón y Regimiento, Ambrosio Mendoza Moreno; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta diasá contar desde la fecha de su publicación, se pre sente en este punto para contestar á los cargos que le resultan en la sumaria que como Fiscal me hallo ius truyendo, y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Y para que conste expido el presente de órden y mandato dol Sr. Fiscal con su visto bueno en San Luis á los cuatro dias del mes de Enero de 1883.—El Escri baño, Julián González.—Vto. Bao.— Martin.
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante, Teniente de Infantería, Fiscal de la Comisión general liquidadora.
Por el presente hago saber que el dia 27 del corriente á las doce da la mañana, se celebrará en esta Comisión, Oficios núm. 4, pública subasta para vender ochen a y seis pares de zapatos de baqueta pertene-nieutes al segundo Batallón de Sau Quintil), á razón de cuatro pesos oro la dooena.
Habana 10 de Eaero de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Orden Público y Policía.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante del cuerpo de Estado Mayor de plazas, Sargento mayor de de la Puerto -Principe, Caballero, Cruz y Placa do la Real y Militar Orden do San Hermenegildo, déla Americana de Isabel la Católica, dos veces de la del Mérito Militar, condecorado con otras de distinción por méritos de guerra y Fiscal del Con sejo de Guerra permanente de esta provincia. Ignorándose el paiadoro de los individuos de la clase de paisano Justo Varela ó Vergel, desertor de presidio, blanco, pálido, alto, delgado, barbi-rubio, de treinta y dos a treinta y seis años de edad, natural seguu se cree de «Camino Viejo» en Vuelta Arriba, y el pardo Felipe Jiménez, regordete y de veinte y dos á veinte y seis años de edad: á quie-nos estoy sumariando por el delito de secuestro ejecuta-de en las personas de lo-* vecinos de Moron, D. Aniceto Zabnlu, 1). Telesforo Espinosa y D. Manuel Miyar, el dia tres de Marzo de mil ochocientos ochenta.— Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto á los expresados individuos, señalándoles Ja cárcel uacioual de esta capital donde deberán presentarse en el término de veinte dius á gontar desde a publicación de este edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.— Puerto-P íucipe doce de Diciembre de 1882.—Antonio Rodríguez.—Por mandato de su señoría, Ricardo San Gemían, Secretario.
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Don Rafael Rosado y B~inc¿u, Teniente Coronel graduado Comandante segundo Jefe dtl cuerpe (le 0‘ den Pubi co y F scaídel momo.
P->r esto mi primero y único edicto y para qiu-en el término do 30 dias cornados desde esta feth', comparezca en a J fatura de Policía de la Provin-oih, cito, hamo y emplazo a' paisano D. Laontñ Ao-ista Eyeiman, qui^D, después de haber solioitadi y tbtsDido del Excmo. Sp. Capitán Gmeral do esta I*l», so sb-i se nuevamente para oirlo la ceufa falla-
Casa general deenagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secreta! ía.
Existiendo en la caja de este Asilo la cantidad le cinco mil doscientos veinte y seis pesos cuarenta f nueve oenlavos en oro y des mil pesos en billetes (el Banco Eipañol de la Habana procedentes de dos galo), cuyas candiales deben imponerao sobre inoas urbanas libres de todo gravamen y con un interés quo no ha de bajar del ocho por ciento anual »agadero por mesadas; la Junta Eionómica ha acor-lado se pub ique en los periódicos pira general co-locimionlo, á fin de que las personas que les intere-■e puedan dirjirse con aua proposiciones acompáñalas de los dooumdntos que acrediten la propiedad y valor de la fiooa al Iitmo, 8“. Director de este esta-b'erímiento, cuyas proposiciones se reoibirán hasta I dia 25 del actual, dobiendo toneis) en cuenta quo os dos mi1 pseos billetes se reduoiráu á oro el dia >n que se legalioi el contra o, siendo también de uenta del inleregado todos los gastos, irc'nso los de os anuncios en tos parió lie is.—F>rro 10 de Enero lo 1883.—El Vocal Secretario déla Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 3 ft 6 pug
Inglaterra.............. 18} 4 19^ p.
5} á 5} p,
Francia................| 6
Alemania.......... 2} ft
Estados-Unidos.....
Oro del cuño español,
Descuento mercantil
P. sjp. f. y c. P. 6u dfv.
______P. eOdiv.
6} P- S P. cjv.
3$ p.g P. 60 div.
8} á 9 p.g P. 60 drv.
1 9} ft 101 p.g P. cjv.
90 ft 901 P-g P. ft las 2}. í 7 y 9 p.g de 3 ft 6 meses le:
15 p. P-;
D.
D.
D.
43 ft 44 p.g P.
P-g J>-D.
9 p.g D. P-S D. P-? D.
en oro y billetes.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 36 S 37 p.g P. oro ex-dv?
Banco Industrial.......... 10 ft 9 p.g D. »
Sanco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio....................... 14 ft 13 p.g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 16
Banco Agrícola............ 28	ft	27
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 34 ft 33
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... 19 ft 18 p.g
lonlpañla de almacenes de
Hacendados............... 10	á
Compañía de Almacene® de
Depósitos de la Habana..	7	ft	6
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 34 ft 33
Compañía Cubaua de alumbrado de Gas.............. 19 ft 18 p.g D.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 22 ft 21 p.g D. tíueva Compañía de Gas de la 1 23 á 29 pesos oro por ac
Habana................ i -=--
lompañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 18 á
iden? de Matanzas ft Sabanilla....................... 21	ft
ídem de Cárdenas y Júcaro... 29 ft Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara.................... 11
ídem de Sagua la Grande...	0	ft
id. de Caibarien ft Sancii Spí-
ritus....................
ídem del Oeste...........:. 82
ídem de la Babia de la Habana ft Matanzas..........-
Idem Urbano..............   17
Ferro-carril del Cabré.,.. 79
ídem de Cuba............. 85	fi 84	p,
Bonos del Tesoro.......... 70	ft 69	p.g
ídem del Ayuntamiento.... -	-	--	-
Se han vendido 100 del Banco y Almacenes de Regla y del Comercio, ft 13 p.g D. oí a ft pedir para Febrero.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arte* a é Ibarra, Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Por el pre-erite hago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado al garete en las proximidades de la Machina de este puerto una cachucha el dia dos de Noviembre del año próximo pasado, cuya cachucha tiene 17 piés de eslora, 5 y medio piés de manga y 16 pulgadas de puntal sin fólio ni nombre,para que el que se considere á ella se presente en ésta Ayudantía de Marina calle Real núm. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar los quince dias del último edicto, se adjudicará con arreglo á los artículos 207 y 208, título 5o de la Instrucción vigente del 4 de Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Diputación Provincial de Pinar del Rio. Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Contador de los fondos de esta Diputación, dotada según plantilla con el sueldo anual de mil quinientos pesos; por el presente se convocan por el tér. mino de treinta dias contados de la fecha á todas las personas que deseen optar al referido destino, de bi endo cursar sus solicitudes documentadas por condutito del Excmo. Sr. Gobernador Civil ántes de espirar el dia quince de Febrero próximo, siempre que acredit en reunir los requisitos que en seguida se expresan:
19	Ser español, mayor de veinte y cinco años, e3tar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta moral y presentar los documentos que acrediten reunir alguna -de las condiciones siguientes.
20	Ser profesor mercantil ó haber estudiando y practicado dos años la teneduría de libros por pajrtáda doble en una casa de comercio, sociedad industrial ó mercantil 6 en alguna dependencia del Estado.
3o Ser ó haber sido dos años Contador ó Secretario Contador de Ayuntamiento á satisfacción -de la corporación municipal y del Gobernador respectivo.
4o Ser ó haber sido dos años Oficial de Secretaría ó Contaduría de Diputación prorínoial á eomjpleta satisfacción de dicho cuerpo y del Gobernador de la provincia.
5o Ser ó haber sido á lo ménos un año Contador de fondos provinciales ó de Rentas Reales ó bien Administrador de estas de cualquier clase eu esta Isla.
(>0 Haher servido quince años á lo ménos con notas de distinción en el ejército ó arma la y doa de ellos en dase de Jefe.
7? Haber servido quince años al Estado por nombramiento real en cualquiera de las carreras civiles con el haber do quinientos dos pesos en la Península ó mil trescientos en Ultramar de sueldo y sobre sueldo.
89 Tener título de licenciado en administracsion ó eu cualquiera otra facultad pública.
99 Haber desempeñado dos años la plaza de Depositario de fondos provinciales é igual tiempo la de Mayor lomo de Propios de Ayuntamiento.
Pinar del Rio 15 de Enero de 1883.—El Secretario.—P. 8,—Enrique Barrleutos.—Vto. Bno.—El Vi-ce-Presidente, Velez Caviedes.
bí Las proposiciones pólrán presentarse, bien sean por cada una de dichas fincas separadamente ó por las tres unidas, teniendo en cuenta su avalúo y la condición cuarta.
7¡> Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierto el acto de remate, pero no se procederá á la apcrtuia de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de depósito: pasado ese tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
8a En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas ála llana que no podrán exceder de quince minutos.
99- Serán de cargo del rematador los gastos c’e escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan orijinarse hasta ponerle en posesión de la finca.
10. El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro al contado y eu el término de los ocho dias siguientes al en que se le notifique la aprobación de la subasta que debe recaer por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pisados los cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu aquella.
Modelo de proposición.
Don..........N. N..„..vecino de......„ calle de
......número.... enterado del anuncio publicado en
la Gaceta del dia......y de las condiciones estable-
cidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la casa calle de .......número......
(en letra) del Surgidero de Batabanó, en la cantidad
de....... (en letra) pesos oro, pagaderos al contado,
obligándose á cumplir aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Bejucal.......fecha y firma.
Bejucal 16 de Enero de 1883.—El Colector de Reatas, Julián de Ayala.
ría do tierra, para el dia veinte y seis del mes actual á las doce de su mañasa (n ol local da esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación seguu el artículo cuarenta do la inslrucc'on, quedando por lo tanto reducida esta á ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos oro, y debiendo advertir quo no se admitirán proposiciones que no oubrna la cantidad expresada de cTento sesenta y seis pesos sesoDta y seis centavos.—Lo qne se anuo* cia por diez DÚmeros de la Gaceta de la Habana, á Sn de que llegue á conocimiento do los que deseen tomar puta en la lioitacion.—Smtiago de las Vegas Enero 12 de 1883.—El Colector,'E. Mauro.
cion. 19
D.
4 ft 3 p. ft 81 p.
92 ft 91 p, ft 16 p. ft 78 p
Colecturía de Rentas de Bejucal. Sección de contribuciones.
seguido Pelayo, D. Ma-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
RiUieux, bajo á regular..
dem id. id. id. bueno ft superior .......................
ídem id. id. id. florete...
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.).........I
Id. bueno ft superior número >■
10 ft 11.................J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14...........
Id. bueno ni 15 ft 16 id...
Id. superior n? 17 ft 18....
dft en rebeldía coutra él por el delito de agresión á Id. florete n? 19 ft 20...!!....! 13¿ ft 14
14	ft 14}	rs.	@ oro
15	ft 15}	rs.	id.
	ft 16j	rs.	id.
8}	ft 9	rs.	id.
10}	ft 11	rs.	id.
11}	a 12	rs.	id.
12}	ft 13	rs.	id.
13}	ft 14	rs.	id.
A consecuencia del expediente ejecutivo en cobro de pesos contra D. Juan Perez Sau en el concepto de fiador principal pagador de nuel Villanueva, cobrador de los términos de Batabanó y Quivican, por alcance que resulta contra éste, se ha acordado el remate de tres casas situadas en el Surgidero de Batabanó, de la propiedad de aquel, y debiendo tener efecto ese acto á las doce del dia diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, se anuncia al público para que los que deseeu hacer proposición acudan en dicho dia y hora á esta Colecturía de Rentas de Bejucal, situada en la calle de la Luna número treinta y siete, en la forma que previene el pliego de condiciones que á continuación se expresa y ajustándose en un todo al modelo de proposiciones que le sigue:—Bejucal 16 de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Pliego de condiciones.
1» Una de las casas se encuentra situada eu la calle Real número veinte; consta de quinientas setenta y dos varas planas de terreno, construida de tabla y teja, lindando por el frente con la calle Real, por la derecha con casa de D. Blas García y por ia izquierda con la calle de Santa Isabel y por el fondo coa D. Manuel González, según tasación pericial ha sido avaluada en dos mil doscientos ochenta y seis pesos en oro.
2$ Otra casa situada en la calle Real número cuarenta y dos, consta de tres departamentos y mil seiscientas varas planas de terreno, construida de tabla y teja, linda por el frente con la citada calle, por la derecha y fondo con la zanja Real y por la izquierda con casa de los Sres. García Abello y compañía: ha sido avaluada en tre» mil ochocientos pesos en or \
3a Otra casa situada en la calle Ancha número cinco y medio, coasta de dos departamentos y trescientos noventa y seis varas planas, lindando por el frente con la calzada ó sea la calle de Covadonga, por la derecha con casa de D, Bernardo Fernandez, por la izquierda con casa de D. Santiago Garmilla y por el fondo con la casa perteneciente á la morena Ángela Mayor, ha sido avaluada en mil trescientos noventa y ocho pesos y reconoce un censo sobre un cuarto de solar.
41 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios del avalúo de dichas fincas.
5a Para que puedan ser admitidas las proposiciones diefias, habrá de incluirse en los pliegos de aquellos una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Colecturía, cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Contribuciones.
A con8aeaencia del ex lodiento ds apremio seguido Dir ceta colectaría de Rmtas contra ios herederos de D. Guillermo González, en cobro de contribuciones que adeuda al Estado por el ingenio demolido «IncfustriJ,» ubicado en el barrio del Coria' dol término Municipal de P p:an, se ha señalado para el dia 22 dal presante mes do Eneio, la venta en pública subasta de sois caballerías de tierra de la expresada fine’, que lindan cuatro por el Norte con terrenos de D. Pedro Solazar, por el Sur y Oeste con terrenos de la misma finca y por el Este con terrenos do D. Pedro B'ondin, y las oirás dos r;s-t ¡ntes lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur y O ste con el camiao real de Pipián, y por el Este con el sitio uombrado el «Cocal,» de la propiedad de Da María Piloto; cuyas caballerías de tierra han sido tasa ius en ia cantidad de tres mil pesos.
El acto del remate tendrá lugar á las doce del menoionado dia en el local que ocupa esta .Coleotii-ría con las formalidades de costumbre.—Lo que se hace público por este medio para quo llegue á conocimiento de ios que d sseen tomar parte en este remate.—Madruga 4 de Enero de 1883.—Ei Colector, Francisco Loyzaga.
A consesueneia del expediente de apremio se-puido por esta C ileotu' í i de Rentas, contra los Sres. Anglada y Palg, ántes D. Leandro L¡ma en cobro 4e contribuciones que adeuda al Estado por el ingenio nombrado «Caridad,» uhicado en el barrio Sabana de Robles de e3te término Municipal; les han sido embargadas dos oaballerías de tieir.i dol expresado ingenie, las qne lindan por el Norte con terrenos de D. Leandro Peña, por el Sur oou ol potrero de D, Noiberto Martinez, por el Esto con terrenos de la misma fioct y por e‘ O ste con los mismo! terrenos, las cuales lian sido tasadas en dos mil setecientos pesos oro; y debiendo efectuarse el remate el dia veinte y dos del aotual á las dono de ia mañana, en el local qne ocupa esta coleoluría, fe hace público por este medio, á fin do que lbgue á conocimien to do ios que dessan tomar parte en este remate.— Madruga 4 de Easro de 1883.—El CMeotjr, Francisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efeoto por fa'ta de licita-dores la subasta anunciada para el dia veinte y oeho do Dioiembre próximo pasado, de una caballería de tierra embargada á D. Joaquín Suarez García, del potrero de su propiedad nombrado «Delioia?,» situado eu el barrio de Doña María de esta jurisdicción, por adeudo de contribuciones de dioba finca, se anuncia por segunda vez el remato de la expresada caballería de tierra para el dia veiute y seis del mes aotual á las docs de su mañana en el local de esta Oo'eoturía, cun el rebajo de la tercera parte de la tasaoion según el ariíiulo cuarenta do la instrucción, quedando^or lo tanto reducida ésta á un mil pesos oro, y d ebiendo advertir que no se admitirán, proposioionos que no cubran la cantidad expresada Ue un mil pesos.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin do quo liogue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la li-c tacioo.—Santiago de las Vegas Enero 12 de 1883. El Ooleotor, E. Mauro.
Embargados por esta Coleoturía una caballería de tierra con todas sus fábricas y dos hornos de carbón mineral del tejar titulado «R’forma,» de la propiedad de D. Miguel Suarrz Vigil, on virtud do ex-prdiente seguido en oobro de contribuciones que adcu la la mencionada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Cantarranas, término Municipal del Cano, linda por el Iloite con la calzada real de Gua-nejuy, por el Sur y el peste con el camino de Caa-tarranss al Cano, y por el Este con terrenos de D. Abraham González; ha sido tasado con sus fábricas y hornos en la cantidad de ocho mil tresciuntos pesos oro, y so ha señalado para su remate el dia siete do Febrero próximo venidero, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colectaría con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no re admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.—Lo que se anón’ cia por diez números de la Gaceta oficial de ia Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación,—Santiago de laB Vega3 y Eaero 5 de 1883.—El Coleotor, E. Mauro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretarla.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligenc:as se han practioado por esta Oficina para averiguar la rosidencia de algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo de eita Junta de feona cinco de Setiembre próximo pasado, en virtud del cual se declara exento de patronato al pardo Rafael, patrocinado de dichos herederos; como comprendido en los beneficios que señala el art. 79 inci-o 5o de la Ley, el Excmo, Sr. Presidente, se ha servido disponer se les haga por este medio la notificación para que manifiesten si se conforman con el fallo recaído ó establezcan, en otro caso, los recursos de que trata el art. 9o, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de,1880 en el término de treinta dias, á contar desdóla primera pubiioa-oion do la presente.
Lo que por disposioicn de S. E. y para oonooi-miento de los interesados, se hace público por medio del B iletin Ofioial de esla Provincia y Gaceta de la Habana en treinta números eonsecutivos.
Matanzas, Diciembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo Liivastid», Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente.—Ibarreta.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí, que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del
mismo
_ .	,	.	iiii apellido! tiene pedido ante esta Junta el cese de patro-
Embargada por esta Colecturía una casa de tabla , nat0 pQr no egtar empadronado é ignorándose el para-y teja de la propiedad,de_ D. Ciríaco de la Cruz en ^ (|ero c]e gu patrono, se convoca por medio de la Gaceta virtud de expediente seguido en cubro de gontribucio- j jjatjana y (jei Boletín oficial de la Provincia á nes que ad< uda por la citada casa; la cual liúda por la jas perd0nag qU0 se consideren perjudicadas para que derecha, con la de D. Faustino Díaz; por la izquierda, ¿|entr() (je qU¡nce ¿[¡ag después de la primera publica-con la de D. Manuel Perez; y por el fondo con patios c¡(m ge presenten en esta Junta con el documento de de edificios de la calle del Sol, hallándose situada la jnacr¡pCj01). en ]a inteligencia de que trascurrido este expresada en la calle de Compostela número cincuenta tjemp0 ger¡£ declarado libre.
y siete y tasada en trescientos noventa y dos pesos veinte y siete centavos, se ha señalado para su remate el dia quince de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fiu de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 13 de Enero de 1883/ Colector, E. Mauro.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José Perera. Alcaldía Municipal de Tapaste.
No habiendo tenido ef-cto por falta de licita-
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Aloalde Municipal de este Término:
Hago faber: quo en el expediente de apremio seguido contra D. Mariano Roca por adeudo de contribuciones da su potrero San José, ha sido embar-,£[ gada media caballería de tierra que linda por el Ñor le con el Camino Real, por el Sur con terrenos déla m:sma finca, por el Este oon terrenos de Sitio Perdido de D. Simón Marrero y por el Oeste oon terrenos de la misma finca, la cual ha sido tasada en
dores ia subasta anunciada para el día veinte y ocho ¡ ™¡nient08 peeog oro; rematándose ttl vencimiento de de Diciembre próximo pasado, de una caballería de ; 9	«mn£,7.»rán á contar desde el Dri-
de Diciembre próx	.
tierra embargada á los Sres. Quintero y compañía, del potrero nombrado «San Rafael,» situado en Arroyo Arenas, barrio de idem, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha fines, su anuncia por tegunda vez el remate de la ex-oresada caballerí a de tierra para ol dia veinte y seis del mrs actual á las dore de su mañana en el looal de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parto de ia tasación, s«gua el artícu'o ouaecnta do ia instrucción, quedando por lo lauto reducida esta á quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro, y debiCDÚo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de quinientos treinta y tres ¡pesos treinta y Jos centavos.—Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á tin de qae llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—íantlago de las Vegas Enero 12 de 1883. El C Rector, E. Mauro.
No hab:ei>do tenido efecto1 por falta do licitado-res la subasta aounoiada para el dia veinte y neta te Diciembre próximo pasado, de una caballería de tierra embargada á los herederos do D. Miguel Antonio Navarrete, de la finca de su propiedad nombrada «San Antonio,» situada on la Lisa, barrio del
Naranjal, término municipal del Cano, por adoudo
do (ouiribuoiones ae dicha finca, se anuncia por se-ííunda vez ei rema%e do la exproeada caballería do ierra para el dia veinte y seis del mes actual á las doce de ; u mañana en ei lo« ai de esta Colecturía, con ti rebajo de la tercera parte de la tasaoion según el articulo cuarenta de la instrucción, quedando por lo 'anto reducida á mi¡ «eisciontos sesenta y seis pegos sesenta y seis centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán pronos:dones que no cubran a cantidad exorosada de un mil seiscieut(J3 sesenta y seis peses sesenta y seis centavos oro. Lo que se ..nuncia por diez números de la Oaceta do la Habana á fin de que ileguo á conocimiento de los que deseen tomar psr’een la licitación.—Santiago de las Vega» Enero 12 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto po.r falta de Jicitado-res la subasta anunciada para el dia veinte y siete ce Dinemlro próximo pagado, de un cunrto cabullería (le tierra embargada á D. José Grillo y Herrera, de la finca de su propiedad nombrada «Nuestra Sr’a. de Regí»,» situado en la Aguada del Cura, barrio de Boyeros deest< término municipal, por adeudo de contribuciones de dicha finca, ae anuncia por segunda vez el remato d,el expresado ouarto oaballe.
los treioti dias que empezarán á contar desde el primer anuucio en la Gaoeta y Boletín Oficial; advirtiendo que no podrán hacerse posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasaoiOD, previniéndose al propietario del predio rústico que podrá evitar la enagenaoion de ia misma, si satisfacó el principal y costas ántes de cerrara3 él remate; pero que de lo contrario, será la venta irrevocable; dicho rema*e tendrá lugar á las puertas de esta Oasa Consistorial á las doce do la mañana del indicado dia.
Taparía 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la propiedad
de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que eu el dia de ayer me fué presentada una instancia y relación jurada por D. Emilio Alvarez Brida, Abogado y vecino de la Habana, como apoderado expecial de Jos Sres. Mac-Kellar, Lüiing y compañía, solicitando la inscripción de una finca rústica de la pertenencia de dicha sociedad, cuya descripción es como sigue:
Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Juan,» ubicado en la hacienda comunera San J uan de las Playas, barrio del Santo, término del Calabazar, que ocupa una superficie de mil quinientas treinta y nueve hectáreas novecientas veinte y tres milésimas: linda por el Norte con el ingenio «La Ceiba,» de D. Francisco S. L madrid y potrero de D. Guillermo Brabet, por el Este con tierras montuosas de D. Félix Ca-barrocas, por el Sur con el camino de Bueua--Vista, que lo separa de los terrenos de D. Cipriano lufiesta, y por el Oeste con el propio camino de Buena-Vista, que asimismo lo separa de un acotamiento de D. José de la Cruz Perez, boy de Corcho, Babet y Truffiu y otro de la sociedad de Corcho y Babet; cuya finca contiene fábricas propias de Jas fincas de esta clase, máquinas, trenes de elaborar, un ferro-carril de vía ancha, fijo, otro portátil de via estrecha y un muelle en
^ como dicha finca se haya enclavada en la indicada hacienda por demoler; lo hago público por si algún partícipe en la misma se considera perjudicado, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese (le representación en la forma que determina la regla quinta del artículo 120 del reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria *ÍJ¡¡
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla libro el presente en Santa Clara á once de_ Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—José Benito Perez.