PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 47.
Sábado 24 de Febrero de 2£83.—Santos Matías, atóstoI y Modesto, cb. y mu.-Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA HECCIftlI.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«PEDAL IIË LA ISLA DE tlllA-
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Ledo. D. Frailéis Aguabella, á nombre de D. Estéban Suarez, depositario judicial de los bienes del Excmo. Sr. Marqués de Almendai’es, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la provincia de la Habana, que declaró libres á veinte y nueve antiguos esclavos de dicho Sr. Marqués.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artícu-lo 99 del Reglamento de 8 de Mayo del880 parala aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro proce-dentela referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración.
'Habana21 de Febrero de 1883.
Luis Prenderyast.
SECRETARIA.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 4 de Enero próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de la Gobernación, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—De Real orden y como contestación á un oficio de la Dirección General de Correos y Telégrafos do 30 de Agosto del año último, tengo el honor de manifestar á V. E. que esto Departamento acepta páralos sellos de correos de las provincias de Ultramar de 25, 10 y 5 céntimos los colores azul, rojo y verde respectivamente, que la Admiíiistracion Internacional de la Union Universal de Correos lia propuesto á las Administraciones que componen dicha Union; pero debo advertir á Y. E. que esta modificación no puede llevarse á cabo hasta el año de 1884, por haberse ya remitido á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ios sellos correspondientes al de 1883.
'—Do Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden del Exemo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 do Febrero do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exemo. Sr. Gobernador General, vista la razonada exposición que le lia dirigido el Exorno. Sr. Sub-Direetnr de la Guardia Civil, sobro la traslación, creación y supresión de puestos do esa fuerza, so lia servido aprobar el proyecto de circular qne le lia presentado, y dice así:
“Teniendo en cuenta lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Gobernador General en cuatro de Noviembre de 1880, en vista de lo que determinan las Reales órdenes de 17 y 31 de Octubre de 1879 y al objeto que en las traslaciones, supresión y creación de los puestos de fuerza del Cuerpo establecidos en esta Antilla, so observe una marcha uniforme y concreta; y por último, teniendo presente que dichas remociones pueden intentarse tomando la iniciativa los Gobernadores de las provincias ó los Jefes do las respectivas Comandancias, S. E. como Director nato del Instituto, lia tenido por conveniente prestar su asentimiento para que en lo sucesivo se observen, las siguientes reglas:—Primera. Si de la autoridad superior civil parto la iniciativa para cualquiera de los casos de supresión, traslación ó creación de un puesto do fuerza del Cuerpo, al darse cumplimiento á lo dispuesto por S. E. el Gobernador General, en 4 de Noviembre do 1880, al propio tiempo que el Jefe de la Comandancia emita informe, dará cuenta al Coronel Subinspector, cuyo Jefe lo hará á mí autoridad para la resolución que proceda, al tenerlo que hacer este Centro al Gobierno General, según está dispuesto.-— Segunda. Cuando la iniciativa partiese de los Jefes de Comandancia, al propio tiempo que lo propongan á los Gobernadores de las respectivas provincias, lo harán al Coronel Subinspector, el cual con su informe asimismo lo manifestará á este Centro para la resolución que proceda, no dejando por ningún concepto de expresar si aquella autoridad so halla ó nó conforme con lo que so 1c propone.— Tercera. Los Jefes do Comandancias ántes de proponer la instalación de un puesto, lo mismo que al informar, respecto á las que por iniciativa de los Gobernadores so interesase, se asegurarán de que ol punto es el más ventajoso por su posición topográfica para el servicio que lian de prestar los individuos que se destinen, como asimismo que si existo Casa-cuartel con buenas condiciones para la fuerza y si es ó no gratuita.— Cuarta y última. Cuando tengan, qne trasladar algún puesto, qne será en muy rara ocasión, cumpliendo con lo que se preceptúa, hará constar, no sólo la necesidad de efectuarlo, sino también las causas que en la época de su traslación luya, y no existiesen cu aquellas en que se estable-
ció, único medio do demostrar el interés y celo que en objeto tan interesante debe tenerse.”
Y de orden do 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, con inserción de la circular citada de 4 de Noviembre de 1880, que establece por regla general, que no se lleve á efec to variación alguna en los puestos de Guardia Civil, miéntras no sea acordada por este Gobierno General, conforme á lo dispuesto.
Habana 15 de Febrero de 1883.
El Secretario,
Al. Diaz de la Quintana.
CIRCULAR QUE SE CITA.
A los Sres. Gobernadores Civiles.—Con esta fecha dice el Excmo. Si1. Gobernador General al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:—“Excelentísimo Sr.:—El Excmo. Sr. Sub-Director de la Guardia Civil en oficio de 4 del pasado, dijo lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Al hacerme cargo del mando de estos Tercios, lie tenido ocasión de observar con antecedentes anteriores, la continua remoción de puestos que hay, no presidiendo ni para la instalación de los nuevos, ni para variar los existentes, ñipara su supresión, autorización de V. E., ni informe alguno do este Centro, acerca de si es ó nó conveniente el movimiento.—No se me oculta, Excmo. Sr., que las circunstancias anormales porque el país ha atravesado, hayan sido la causa primordial que impidiese fijar la atención de Y. E. m áun de lo3 Excmos. Sres. Gobernadores civiles, en esto asunto, oe suyo delicado, puesto que lo mismo en la Península que aquí, obedecen estos cambios, las más de las veces, á conveniencias particulares ó de los Municipios, y penetrado así de ello, el Gobierno de S. M. dictó las Reales órdenes de 17 y 30 de Octubre do 1879 de las que acompaño copia.—Hasta aqui, Excmo. Sr., en que como dejo dicho, el país se hallaba en guerra, y en que el Cuerpo dependía indistintamente de la Autoridad civil y de la militar á la vc-z, nada tienen de particular las irregularidades qne hayan podido existir; pero boy que felizmente reina la paz en toda la Isla, y que el Instituto entra do lleno á prestar el servicio peculiar para que está, destinado, creo_ en mí, un deber, el recurrirá la autoridad de V. E. por si creyese justo se sujete la creación, variación y supresión de puestos, d la sola resolución de V. E., en la forma siguiente:—De acuerdo el Gobernador Civil de la provincia con el Jefe de la Comandancia para llevar á cabo alguna de las variaciones anteriormente expuestas, debe proponerlo á Y. E. y pasado á informe por esc superior Centro, á esta Sub-Direccion, emitirá el suyo en presencia del plano y antecedentes, acerca de si es ó no es conveniente al mejor servicio lo propuesto, para que la autoridad de Y. E-, en vista de todo, resuelva lo más útil y pueda llevarse á efecto.— Aquellas provincias que áun se consideren en estado de guerra, es lógico que según los incidentes que surjan, disponga do la fuerza el Comandante General, para moverla donde sea necesario llevar á cabo alguna operación; pero debe ser con carácter transitorio y sin perturbar la colocación que normalmente tengan los puestos-, á los cuales debe volver la fuerza, tan luego haya terminado la misión á que hubiese sido destinada. Por el decreto de V. E. de 16 de Junio de 1879, se dispone quede la fuerza del Cuerpo á bis órdenes de los Sres. Gobernadores civiles, y como en el mismo se expresa quedar derogadas cuantas disposiciones hubiese dictadas que se opusieran al cumplimiento del mismo decreto, claro es que loestálo dispuesto por ese Gobierno General en 8 de Abril de dicho año en que ( en concepto do por ahora, se ponía la fuerza del instituto para su servicio y distiibucion á las órdeues de los Sres. Comandantes Generales, los que como j tales, siguen hoy haciendo variaciones basta en ¡aj organización del Cuerpo. Si lo expuesto mereciese ¡ la superior sanción de Y. E., le ruego lo haga así ■ presente al Excmo. Sr. Capitán General, para que por aquella autoridad, se dén las órdenes convenientes á los Comandantes Generales, que signen disponiendo de la fuerza, unas veces con ese carao-j ter, y otras, como Gobernadores civiles, á fin de que sujetos los Jefes y Oficiales del Cuerpo á un ! criterio fijo, que boy no rige, puedan saber á qué atenerse y sean de más-utilidad los servicios do la j Institución, como tal Guardia civil.—En su vista I be resuelto, de conformidad con lo propuesto en todas sus partes, exceptuándose solamente las pro- ‘ j vincias en que baya partidas insurrectas, en bis I cuales conservará la autoridad militar, el mando absoluto de la Guardia Civil, como de toda fuerza | armada, y para cuyo fin ruego á Y. E., circule sus i órdenes á los Comandantes Generales, puesto que I por mí parto, prevengo lo conveniente para lo que á la suya corresponde, á los Gobernadores civiles | de las provincias.—Y de orden de S. E. lo traslado á Y. E. para su más puntual cumplimiento.—Dios E. muchos años.—Habana 4 de No-
— Quinta sección.—Circular número 15 de Tercio y 32 de Provincia.—El Excmo. Sr. Sub-Se-cretario del Ministerio de la Gobernación en Real orden de 31 de Octubre próximo pasado me dice lo que sigue:—Con esta fecha digo á los Gobernadores do Provincias lo s¡guientc;--Aun cuando en las facultades de V. S. está la de establecer y variar los puestos de la Guardia Civil en la provincia de su mando, es conveniente usar de ella con toda parsimonia, no solo para evitar á los individuos del Cuerpo dispendios y molestias inútiles, sino también para no alterar, sino por motivos muy grandes y fundados, la organización y distribución de los puestos, que obedece á un plan general y á necesidades de antiguo reconocidas. Con esto objeto S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que cuando V. S. considere necesario supi itnir algunos de los puestos existentes ó establecer otro nuevo con carácter do permanencia, lo consulte V. S. prèviamente á este Ministerio sin perjuicio de hacerlo por sí cuando la creación ó supresión fuere transitoria y exigida por imperiosas necesidades del momento.--Do Rjal orden lo digo á Y. S. para los efectos .que so indican.—De la propia Real orden lo traslado á Y. S. para su conocimiento y demás efectos.—En su consecuencia y para dar cumplimiento á lo quo S. M. ordena en la presente Real orden, cuando en lo sucesivo por conveniencia justificada del servicio, convenga en definitiva suprimir, establecer ó trasladar algún puesto, y si lo proyectase el Sr. Gobernador de la provincia, los Sres. primeros Jefes, en razonada comunicación, lo pondrán en conocimiento de los Sres. Coroneles Sub-inspectores, los que a su vez lo harán á este Centro emitiendo el suyo, cuya variación no se llevará á efecto basta que no recaiga la correspondiente aprobación. —Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1879.—Coloncr.—Sres Coroneles Sub-ins-peetores y primeros Jefes de Frovineias.-Es còpia. —El Brigadier Sub-Director, Carlos Denis.
Es còpia.
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 27 de Enero ultimo al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo, Sr.—Yista la instancia elevada á este Ministerio por D. Santiago do la Cuesta y Ga-llol, Conde de la Reunión de Cuba, natural y vecino de la Habana, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio con D.a Dolores Calvo de la Puerta, natural también de la Habana, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder al referido D. Santiago de la Cuesta y Gallol su Real permiso para contraer matrimonio con la expresada D.a Dolores Calvo.de' la Puerta.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real ordenen 15 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 20 de Febrero de 18S3.
Al. Diaz de la Quintana.
guardo á Y. viémbro de 1880.
-Joaquín Carbonell.”
Es cópiji.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Policía Urbana.
Cédula.—Ante el Consejo de Estado penden autos por virtud del recurso do queja propuesto por D. Juan Pelligero y Serrano, vecino de la Habana, contra la providencia que denegó la admisión de una demanda por el mismo para obtener la revocación del decreto de la autoridad superior de esa Isla de 8 de Julio de 1880, por la que mandó cerrar la serventía que del cafetal “San José,” sito en el término municipal de Pinar del Rio, pasa por terrenos de D.a María Eugenia Hernández, y habiendo propuesto el Fiscal de S. M., la improcedencia de dicho reourso, la Secciou de lo contencioso acordó la providencia del tenor siguiente: — Pónganse de manifiesto por tres y al solo efecto de instrucción el anterior escrito del Fiscal, pasando el rollo, despucs de trascurridos, al Sr. Consejero ponente.— Antonio Alcántara.—Y habiéndose dirigido despacho al Excelentísimo Sr. Presidente do la Audiencia de la Habana para que dispusiera se notificase en forma la providencia inserta, fué devuelto aquel despacho sin cumplimentar por ignorarse el domicilio del recurrente; y en su virtud la propia Sección acordó que conforme á lo prevenido en el Reglamento do 30 de Diciembre de 1846, se inserte la cédula en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, para los efectos de derecho.—Madrid 13 do Enero de 1883.—Antonio Alcántara.—Hay una rúbrica.
Habaua 21 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
Reales órlenes citadas.—Sub-direocion de la Guardia Civil de la Isla de Cuba.—Ministerio de la Gobernación del Reino.—Orden Público.—Negociado 2.°—Excmo. Sr.:—Con esta fecha se dice a los Gobernadores de las Provincias del Reino lo siguiente:—Las especiales condiciones del bencmé rito Instituto de la Guardia Civil, exijen por parto del Gobierno la mayor discreción en la colocación y movimiento de los puestos, para no causar molestias y dispendios innecesarios á los individuos del Cuerpo, sino cuando atenciones urgentes del. servicio así lo exigieran. En su virtud, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia dignado dispouer recomiendo á Y. S. que procure hacer las menores alteraciones posibles en los puestos existentes hoy en esa Provincia, no acordándolos sino cuando fuese absolutamente preciso ó cuando circunstancias imprevistas ó extraordinarias lo hicieran indispensable.— Lo que de Reai orden comunicada por el Sr. Mi - j nistro de la Gobernación traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 17 do Octubre de 1879.—El Snb-So-crctario, Antonio Gnerola.—Sr. Director General de la Guardia Civil.—Es copia.—El Brigadier Sub Director, Cárlos Denis.
Sub-Direccion de la Guardia Civil de 'Ja Isla de Cuba.—Dirección General de la Guardia Civil.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 115, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con fecha nueve del actual, lo que signe:—Excmo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:— En Atención á las circunstancias qno concurren en D. Gaspar Nuñez do Arce, Yice-Presidente del Congreso de los Diputados, vengo en nombrarle Ministro de Ultramar.—Dado en Palacio á nueve ds Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Ságasta. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. De la propia Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 del actual, so ha servido,expedir el Decreto siguiente:
“Enterado por el Gobernador Civil de Santa Clara do los laudables actos de caridad y filantro-pí.t llevados á cabo en aquella Capital por las herederas de 1>. Pedro N. Abren y D:í Rosalía Aren-cibia, creando dos escuelas para cien niños pobres
la una y cien niñas pobres la otra, además de un asilo benéfico para cierto número de enfermos é inválidos de la clase menesterosa sin contar otras donaciones á los establecimientos de Beneficencia, actos do desprendimiento y abnegación dignos de pública recompensa, he tenido á bien disponer que se dén las gracias en la Gaceta de esta Capital á Jas Sras. D.!* Rosa Abreu de Garanchoz, D.a Mar ta Abreu de Estcvez y Srta. D.a Rosalía Abreu y Arencibia, así como á los esposos de las dos primeras Doctores D. José Garanchoz y D. Luis Este-vez, que han impulsado en gran manera la buena obra de su familia y haciéndose también acreedores á la gratitud do los habitantes do Santa Clara, poniéndose estos hechos en conocimiento del Ministerio de Ultramar, al propio tiempo qno por el Gobernador Civil de aquella provincia se procede á instruir el oportuno expediento para la concesión de la Cruz do Beneficencia.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero do 1883.
AL. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 del actual, se ha servido expedir el decreto que sigue:
“He tenido á bien disponer que los Gobernadores de Provincias, como delegados de mi autoridad, procedan á cubrir las vacantes que ocurran en sus respectivas provincias, do Escribientes, Porteros y Sirvientes, con estricta sujeción álos créditos aprobados en presupuesto para estos servicios y á 1«8 plantillas que someterán á mi aprobación, entendiéndose que para los primeros deberán atenerse á lo dispuesto por este Gobierno General en el decreto de 5 do Mayo de 1879, dando conocimiento á este Gobierno y á la Dirección general de Hacienda á los efectos oportunos.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Asuntos generales.
Por la Presidencia del Consejo de Administración, C ija de Inútiles y Huérfanos de la Guerra de Ultramar, con fecha 15 do Enero último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Por Real orden de 9 del corriente mes, el Rey [q. D. g.] so ha servido resolver, á propuesta de este Consejo, que los pagos que su Caja haga en concepto do auxilios provinciales ó de subvenciones para'educación de huérfanos á domicilio, se satisfagan computíndoso por real fuerte el real de vellón para los individuos residentes en las provincias ultramarinas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas que justifiquen allí su permanencia, disfrutando desdo luego ese beneficio los que ya se hallan en posesión de esos derechos ó pendiente en reclamación. —Lo que tengo el honor do manifestar á Y. E. para su conocimiento y publicidad con el fin de qne llegue á noticia de los interesados esa soberana declaración que tanto les favorece.”.
Y de orden de S. ]£. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1883.
AL. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 59 y, con fecha 16 de Enero último, se comunica á este Centro General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A. los efectos prevenidos en los artículos 3*? y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención do 30 do Julio de 1878, remito á Y. E. tres copias de testimonios do patentes de privilegio de invención concedidas á Mr. Charlea Francois Mario Thercse Lartigue, por un aparato trasporte sobro un rail único: á Mr. LoniS Edmond Mario Brochón, por un procedimiento de extracción do la glicerina do las aguas de las jabonerías; y á D. Tomás Al va Edisson por otro procedimiento que sirve para regular lafuer-za de producción de las máquinas dinamo ó mag-nct i-eléetricas.—Lo que de Real orden lo digo á Y. E. para su conocitnicnio y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
“Sello de la clase décima.—Testimonio.—Patente do invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albaredn, Ministro do Fomento.—Por cuanto Mr. Charles Francois Mario Tehercsc Lartigue, residente en Olietc [Teruel] ha hecho presente en diez y siete de Junio último que á fin do asegurar el derecho á la explotación esclusiva de “un aparato trasporte sobre un rail único” desea obtener patente de iu-vencion con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previeno en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Charles Francois Mario Tchcresc Lar-teme derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria cu la forma descrita cu la memoria y plajios unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desdo hoy hasta igual focha del año 1902 en que concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provinciasde Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Kcal Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio! quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de ( l,-i que deberá tomarse razón en el Conservatorio | do Artes, será Jo ningún valor y por consiguiente (
caducará la concesión, si el .citado interesado oon acredita ante el Director del Conservatori de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha] y con las formalidades que previene el artículo 3S y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 11 de Noviembre de 1S82. —J. Luis Albareda.—Patente de invención á favor de Mr. Charles Francois Mario Teherese Lartigue por “un aparato trasporte sobre un rail único.”—So tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 281, segundo con el número 3220.—Madrid 28 do Diciembre de 1882.—El Secretario, Ramón García Romero.— Hay mi sello del Conservatorio do Artes.—Concuerda á la letra cou su original que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argente Sulcc, á quien se lo devuelvo, do que doy fé y á que me remito.—Y para que conste y surta los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de esto Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo á 5 do Enero de 1883. Signado Ldo. Francisco Seco de Ciceros.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos ol signo, firma y rúbrica procedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cacares—.Madrid 5 de Enero de 1S83.—Firmado, Manuel de la Fuente. Firmado, Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notorial de Madrid.—Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Diroctor General, A. Merelles.—Hay nn sello quo diee:-Min¡sterio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.— Hay una rúbrica.
“Sollo do la clase décima.—Testimonio.—Patente do invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto la Sociedad E. Brochón y Comp.a, representada por Lonis Emond Marie Brochón residente en Milán (Italia) ha hecho presente en 12 de Junio último que á fin de asegurar el derecho ála explotación esclusiva do mi procodi-miento do extracción de la glicerina do las aguas de las jabonerías, desea obtoner patento do iuven-eion con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se proviene on la misma rjey; por tanto, S. M. so ha dignado conceder á la Sociedad E. Brochón y Compañía derecho á la explotación esclusiva do la mencionada industriaren la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parto integrante do la misma y conforme en un todo con cí ejemplar quo obra en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1902 en que concluirá.—Este derecho se considera con-:edido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concedo esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio le Ultramar.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si la citada Sociedad no acredita ante el Director del Conser vatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta focha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el- pais.— Madrid 8 de Noviembre de 1882.—J. Luis Alba-reda.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor do la Sociedad E. Brochón y Compañía por un procedimiento de extracción de la glicerina de las aguas de las jabonerías.—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes, al folio 281, segundo, con el número. 3223.— Madrid 28 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde á la letra con su original qno á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argente y Sulcc do esta vecindad, á quien so lo devuelvo de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro á su instancia el presente que signo y firmo á 4 de Enero de 1883. Signado y sellado —Ldo. Francisco Seco de Cace-res.—Legalización: Los infrascritos Notarios de este Ilustro Colegio y domicilio legaliz nnoa el signo, firma y rúbrica precedentes de nuebtro compañero D. Francisco Seco de Casares;—Madrid 5 de Enero de 1883.—Firmado.—Manuel de la Fuente.—Firmado.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notorial do Madrid.—Hay un timbre móvil.—Es copia. — El Director General.— A. Merches.—Hay un selloque dioe:-Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.—Hay una rúbrica.
Clase décima.—Año 1883.—Testimonio.— Patento de invención siu garantía det Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda Ministro de Fomento. Por cuanto I). Tomás Alva Edisson, residente en Menlo-Park, lia heoho presente en 3 de Jimio último quo á fin de asegurar el derecho á la explotación esclusiva de un procedimiento que sirve para regular la fuerza do producción de las in »quinas dinamo ó magneto-eléctricas, desea obtener patente do invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se proviene en la misma Ley, ■ por tanto S. M. so ha dignado conceder á D. Tomás Alva Edisson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento como parte integrante de la misma, y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes, por el término de 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1902 en que concluirá. Este derecho so considera concedido parala Península,islasadyacentosy pro-

.••"ífc YI-%,
‘	P íi,*- '--A V,	1
