en este acto por el Exorno. Sr. Presidente, aparo* eicndo inutilizados cada uno con cuatro taladros. Examinados, contados y confrontados dichos billetes escrupulosamente y uno por uno resultaron do completa conformidad, en número, cantidad y demás circunstancias enumeradas, por lo cual y en Vista de este resultado dispuso el Exorno. Sr. Presidente se procediese á la uncinado dichos billetes. Constituidos al efecto los Sres. todos con mi asilencia en la parte baja del edificio donde so halla el horno preparado para esto objeto, so colocaron en dicho horno los billetes todos y hecho derramar á su alrededor petróleo, fueron consumidos inmediatamente por las llama;; de todo lo cual, de haberse contado los billetes y confrontados con las facturas cuyas coplas se agregarán y de la exactitud de cuanto se expresa en esta acta, yo el Notario doy fe.—Cou lo cual se dio por terminado el acto que firmaron el Exento. Sr. Presidente y demás 8res. mencionados por auto mí el Notario, do que doy fé.— José Ramón de lluro.—Rafael de Castro.—J. B. Cuntoro.-Antonio Fernandez Criado.—Federico do Palma.—Ante mí, Manuel S. Segovia. Nota: que se agregan á continuación y paru los efectos á que haya lugar, las copias exactas do las siete facturas de los billetes que han sido quemados y á que se refiere el acta anterior: fecha ut supra; doy fe.—Segovia.—E6 conformo al original que queda en mi poder.—Y cumpliendo lo dispuesto eu el artículo veinte y uno del Reglamento para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana, cxticudo lu presente paru remitir á la Dirección General de Hacienda, en la Habana á treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel S. Segovia.
Y para su publieaciou en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo quinto de la expresada Ley y en el art. 21 del Reglamento do 9 do Diciembre último, expido la presente coa el Visto Bueno del Excmo. Sr. Director general de Hacienda en la Habana 1." de Marzo de 1883.—Francisco de Berameudi.—Vto. Buo.--Ei Director General,
Lorén.
Don Francisco de Beramendi, Jefe de Administración de primera clase, Secretario Sub-Director de Hacienda de esta Isla.
Certifico: que eu el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes deloB productos des tinados á la amortización do la Ley de 7 de Julio del año último, aparece el acta, que á la letra dice: Acta de quema do billetes.—En la Habana á 28 de Febrero de 1883, siendo la una de la tarde, so reunieron con la asistencia del presente Notario de Hacienda, en el edificio qno ocupa el Banco Español de la Isla do Cuba, el Exorno. Sr. D. Juan B. Cantero, Jefjo de la Sección primera de la Dirección general de Hacionda, eu representación de dicho Centro Directivo: el Sr. Teniente Fiscal del Tribunal de Cuentas do esta Isla D. Rafael do Castro, en representación del mismo Tribunal; el Exemo. Sr. I). Francisco de Palma, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por el Gobierno de dicho establecimiento para qno asista á este acto; bajo la presidencia del Sr. D. Emilio Moyano, Siib-Goberuador segundo del referido Banco, por delegación del Exorno. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, e >n objeto de proceder á la quema de billetes, emitidos por el Banco Español de la Habana per cuenta de la Hacienda con destino á los gastos de la pasada guerra, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo quinto de la Ley de 7 de Julio de 1882, procediéudoso en su consecuencia á verificar el acto en la forma siguiente: El Sr. Presidente puso de manifiesto tres facturas que detallan, número por número, y con expresión del número do Intervención, tirina de los Directores, Consejeros,
esta Comisaría de Guerra, sita callo do Tacón mí mero 1, en cuya oficina se halla de manifiesto' el pliego de condicionen y precio limite que ha de regir en la expresada 6nbasta.
Habana 19 de Febrero do 1883.— El Comisario de Guerra, Manuel I-ico.
Graude, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil pura un asuntó que les interesa.
Habana 6 de Febrero'de 1883. El Contador general.—P. S.—llamón Oleína.
Administración General de Correos-
El vapor torreo “Alfonto XIL ’ taldráde este puerto para el do Puerto Rico y Cádiz el 5 del próximo mee.
Hasta las tres do la tarde del mismo día se recibirá eu el buzón de esta Administración Cen-trni la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, basta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que cu los buzones do alcance que hay estableados.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 27 de Febrero de 1883.—El Administrador general.—Antonio Molina.
Tesorería General de Hacienda.
El Exemo. Sr. Director Geueral de Hacienda, de acuerdo cou lo propuesto por esta Tesorería General, se ha servido resolver que se satisfagan en oro con un diez por ciento eu mouedas de plata, las obligaciones correspondientes al presente mes por Personal de todos los ramos, consignadas atibre esta Caja Central.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Tesorero geueral, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección 1?—Negociado de Alcances.
Los Sres. D. Isidoro Cabrera, I\ Ruperto Zapico y D. Juan B. Palomino, apoderados de D. José López Guijarro, Administrador que fué de la Aduana de Ci ufuegos en 1871, y D, Gabriel Sanquírico que lo es asimismo de su hermano D. Luis, Contador do la citada Administración eu el año indicado, se servirán pie-sentarse en esta Contaduría General y Negociado referido, eu el plazo de quince dios hábiles y horas de oficina; eu concepto que de no verificarlo podía pararles perjuicio.	'■
Habaua 23 de Febrero de 1883.—llamón Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Vicente Maríu Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 do Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D. Ramón Sánchez y D. Emilio Prida, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apodera-de» 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 do Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental, y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sanc-ti-Spíri-tus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 21 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D. Juan E. Ramirez, Colector, y D, I. R. Caárana, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduana de Manzanillo, su3 apoderados' ó he-
y Cajeros de cada billete, así como las fechas de	sif hubies™ fu‘lec¡do’se presentarán en esta
* i	« .	. ! Contaduría general en hora y día liábil para un asun-
emisión, valores y senos respectivas juutnmeUo|t ]e8 interesa.
con doscientos veinte y siete búleles eu esta forma: I * Habana 12 do Febrero do 18S3.-E1 Conta-íiento ochenta y ocho de mil pesos; veinte y dos do I Jor General, P. S. llamón Oleína. quinientos pesos; dos de trescientos; dos de cíente; dos de cincuenta; tres de veinte y cinco; uno de á
diez; uno do á eiucq: dos de á tres y cuatro de á
D Autonio Gonzalez Novelles y D. Maximino
peso, que forman un total do pesos de doscientos Jnrqucs, Administrador é Interventor que fueron res mil) cuyos billetes, que según consta de las tres pectivamente déla Económica de ¡santa 1 lava, sus facturas mencionadas, fueron eu Económica de esta capital en veinte
tual por diez y siete mil cuatrocientos setenta y nueve pesos y el resto hasta los doscientos mil pesos, por la Tesorería General, en veinte y uuo y veinte y cuatro del mismo mes, para su amortización y quema, aparecen inutilizados cada uno, con cuatro taladros. Seguidamente fueron examinados, contados
tregados por ¡a apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se pre-o y uno del ac- sent;ir^11 cn e8ta Contaduría general en hora y dia há-
J ,	hil nnrn un nsnnfn ni t* Iaq infarA&a
bd para un asunto que ¡es interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.— dor General, P. S. Ramón Oleína.
£1 Conta-
D. Francisco Jiménez y I). Leoncio Zamora, Tesorero ó Interventor que fueron respectivamente de la -	_	Colecturía de.Rentas de Sancti Spíritus, su apoderado
y confrontados con las facturas dichos billetes, ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta uno por uno, por los Sres. presentes, escrupulosa y Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto detenidamente y á mi presencia; resultando de que les interesa.
completa conformidad en número, cantidad y de- ¡ Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador ge-
más circunstancias detalladas; por lo cual so acor- \ nerab—P. S. llamón Oleína.
dó se procediere á la quemado dichos billetes. Con i t, t-;	, „	.	, , . ,
tal objeto ol Sr. Presidente y demás Sres., con mi n Eduardo ^rtmez Cadrana, Administrador y
asmtentei cm se constituyeron en la paite baja de mellte (le ]ft Administración de Rentas de Cieufuegos, edificio, donde se encuentra el horno preparado al 811 apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se prc-efeoto, en el cual so colocaron cuidadosamente los sentarán en esta Contaduría general en hora y dia há-billetes; y derramando petróleo al rededor del lu- bil para un asunto que les interesa, gar del mismo horno en que aquellos estaban cok-1 Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador ge-cados y extendidos, se pegó fuego al petróleo, qno neral.—P. S.—Samrn Oleína. intluniándose, quemó inmediatamente y redujo á
cenizas los expresados billetes; de lo cual, yo él '	. B, Aníbal Corominas, Interventor de Rentas pú-
Notario doy fé. Con lo cual se dló por terminada Meas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apode-esta acta á que agrego para los efectos que haya I r . herederos si hubiese fallecido, se presentarán cn
cópi.Lnu|,£	,,e l„ Lti !	» **1““ *"* -
ras presentadas por el Sr. Presidente, con los billetes que han sido quemados y de que queda hecho mérito; firmando dichos Sres. para constancia y disponiendo so haga constar que no ha concurrido al acto el Sr. Vocal del Círculo de Hacendados, á' quien se esperó hasta las dos y media de la tarde, á cuya hora se dió principio á la confrontación y quema.—Doy fé.—Emilio Moyano.—Juan Bautista Cantero.—Rafael de Castro.—Federico dé Palma.—Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conformo á sil original que queda cn mi poder. Y para remitir con las copias de las facturas mencionadas á la Dirección general de Hacienda conforme á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento sobro ' apoderado ó herederos si hubiese ti amortización de billetes del Banco Español de la 1 taráu en eftta Contaduría general ei Habana, expido la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1883.—Signado.—Manuel S. Segovia.
Y para su publicación cn la Gaceta Oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 5.° de la expresada Ley y en 21 del Reglamento de 9 de Diciembre último, expido la presente con el Visto Bueno del Exemo. Sr. Director general de Hacienda en la Habana á l.° de Marzo de 1883._
Francisco de Beramendi.—Vto. Buo.—E] Director general.— Lorén.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—llamón Oleína.
D. Joaquin Soler y D. Federico G. Acevedo, Administrador ó Interventor que .fueron respectivamente de la Administración dé Rentas de Cieufuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia liábii para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—llamón Oleína.
P. Juan Antonio Cuestas, Interventor P. S. que fué do la Administración de Rentas de Trinidad, su
fallecido, se presen en hora y dia hábil
para un asunto que les interesa,
Habana C de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína,
D. Serafín Sánchez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—llamón Oleína.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Anuncio.
Dispuesto para la superioridad so proceda á la contratación del servicio de limpieza de sigiles y letrinas de los fuertes y edificios militares que existen en esta capital por lo que resta del actual año Económico, se convoca por el presento á cuantos deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia cinco del pióxitno mes de Marzo á la una do la tarde, en
D. Manuel del Pino, Interventor que fué de la Colecturía de la Aduana de Zaza, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 18S3.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
t ■rvrm.tema
D. Vicente María Jerez, Administrador y D. Ilai-¡ mundo López, Interventor que fueron respectivamente ' de la Administración de Lentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría general eu hora y die hábil para un asunto que les interesa.
Habaua (i de Febrero de 1883,—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Sagua la
tr
D. José Beqnw, Tesorero que fué de la Adminis-u-acion Económica de Santa Clara, su apoderado ó herederos si bubiesé fallecido, se presentarán en esta Contaduría gencial en ln»ra y dia hábil para un asunto que 1« s interesa.
fiaban» l> de Febrera de 1883.—El Contador general.—P- 8.—Ramón Olcinr.
D. Ramón Sánchez, Administrador de Rentas públicas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apode nido ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en cstaUontaduría general en hora y dia hábil paia un
asunto que les interesa.	f
Habana (i de Febrero do 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
I). Adolfo María de Lnra y D. Raimundo López, Interventor de Lentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Couta luría genera! eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana *3 de Febrero de 1833.—El Contador general.—P. S.—llamón Oleína.
D. Antonio Franco, Colector que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habaua 13 de Febrero de 1883.—El Contador Geueral,—P. S.,—Ramón Oleína.
D. Ildefonso Muflo*, Administrador, y D. Eduardo Estebauez que fuerou respectivamente de la Admi-uistraclon de Aduanas de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero ds 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína.
i— ■
D. Francisco Salgado A'aujo, Interventor que fué del Apostadero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduria geuo-ral eu hora y dia hábil para uu asuuto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,— P. S.—Ramón Olcír-a.
1). Jófé Serrano y Milans del Bosch, Interventor que fué de la Ordenación de Marina de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le■< interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína,
D. Luis Gabaldon. Ordenador, y D. Mariano Lei"oso, Interventor que fueron respectivamente de la Ord nación General de Pagos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallec'do, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador geueial,—P. 8.—Ramón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador, y D Raimundo López, interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.—Ramón Oleína.
D, Joaquin I3oado. Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Remedios-Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentar;n en esta Contaduría general eu hora, y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de 1 obrero de 1S83.—El Contador General, i*. S., llamón Oleína.
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en este. Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habaua 20 de Febrero de 1833. —El Contador General, P. S. Ramón Oleína.

Aílsitiaísíracion Ecouómíca de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Mostrencos.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo aute la Hacienda, él ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tierra y situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Loque hago público para que en el término de 30 dias ú contar de la fecha de este anuncio, se puedan presentar en esta Administración en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad del prédio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado , se procederá á lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes eu la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, Al. Maestre.
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración, so proceda al pago de los haberes devengados por las Clases Pasivas en el mes do la fecha; esta Económica ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente:
Los dias 1?, 2, 3 y 5 del próximo mes de II á 3, se abonarán los correspondientes al Montepío Civil, Militar y de Gracia y dei 6 al 9 á las mismas horas, á los Cesantes y Jubilados de todos los ramos, Exclaustrados y Retirados de Guerra.
Ix> que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Luralde Ailaaun«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.-....$ 19S58 73
luem de almacenes....................
Total............$ 19858 73
Contraido en esta fecha.
Por importación...............*....f 19436 61
Idem expoliación................... 62(16 19
Idem multas........................ 3(1 ...
Idem navegación.............-...... 1307 91
Idem 15 p.§ sobrebebidas........... 892 12
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés........... .......
Total ..........$ 27372 83
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................$ 17032 43
ídem exportación.................. 6206 19
Idem multa«....................... 128 10
Idem derechos de navegación....... 1307 91
Idem 15 p.g sobre bebidas......... 34 71
Idem depósito mercantil.....................
Idem comisos................................
Idem intereses de pagarés............... ...
Total.
....$ 24739 34
Habana 1? de Muzo de 1813.—El Contador, Manuel Lopes Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrado!, Matos.
Nó habiéndose presentado declaración de un bulto cristalería y otro ferretería, importados por el vapor americano «Niágara,» en 14 de Diciembre último, á la consignación de J. Scot, se cita ni dueflo ó consignatario para que dentro de quinto dia lo verifique, pues de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 27 de 1883.—Antonio Motos.
No habiéndose presentado declaración de un barril vi0*4 marca J. S. y otro de atún marca M. T., importados á la consignación de D. M. Tomás, por el vapor correo español «Ciudad Condal,» eu 17 de Noviembre último, se cita á su dueflo ó consignatario para que dentro de quinto dia lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habaua Febrero 27 de 1883.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Fn el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo sobre íuclu-ion en el registro lo de los antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio «Concepción» ubicado en Santa Cruz del Sur y quo pertenecían á dicho señor á 1). Salvador Font, D. Vicente Catalá y D. Irene de Varona, lia acordado este Centro, entre otros particulares, que se publiquen en la Gaceta y Bolttiues oficiclales los nombres de los aludidos antiguos esclavos, declarados libres, para que se presenten en las jurisdiccionales de Patronato más próximas al lugar de su residencia, á los fines consiguientes, de cuyo bocho darán aquellas cuenta inmediatamente á esta central, consignando como dato para la identificación de I03 interesados, que en Mayo del 74 fueron trasladados desde dicho punto á Cieufuegos.
Nombres y edades de los interesados.
Ignacio, 33 aflos, Antonio, 41, Justo, 47, Rufiua, 42, Justa, 20, Asunción, 25, Julia, 27 Caridad, 21, Eulogia, 19, Duuiuga, 31, Mercedes, 37, Rita, 25. María Antonia, 47, Eulalia, 22, Paula, 9, Paula María, 7, Isidro, 47, Juan, 32, Andrés, 32, Antonio, 47, Sixto, 46, Emilia, 32, Carmen, 16, Mariano, 32, Dotuin-g q 57, Jacobo, 15, Estébaií, 47, Manuel, 22, Rosa, 36, Antonia; 37, Pastora, 32, Margarita, 31, Sacramento, 24, María de la Cruz, 13, Candelaria, 13, Agustín, 12, Andrés, 11, Antolin, 11, Guillermo, 9, Gaspar, 57, Andrés, 28 y Gavino 37.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la forma debida para los fines consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1883,—El. Secretario, Mariano del Rio.—El Vice- Presidente, Rey na.
THUCEBA SECCIOW.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Fernandez Dia”, ^ Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de'Plazn Fiscal de causasen la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el obrero de Administración Militar, D. Manuel Bugato Fernandez, por e delito de deserción, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido obrero para que en el término de diez dias á contar desdo la fecha de la publicación de este, se presénte, en el Cuartel de la Fuerza de es'a Capital, á responderá los cargos que en dicha sumaria le pueden resultar; en la inteligencia de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y le causará mayor perjuicio. Y para que este mi tercer edicto tanga la debida publicidad se fijará eu les sitios de costumbre y se insertará er. los principales periódicos do esta Capital.—Dado en la Habana á los veinte y tres dias del mes de Febrero de 1883.—Manuel Fernandez.
D. J uan'Sos y Ruiz, Teniente graduado, Alférez de Infantería agregado al segundo Batalllon del Regimiento de Ingenieros de la Isla de Cuba. Habiéndose ausen ado del Campamento del Cas tillo del Príncipe de esta Ciudad donde se halla la 3¡j. compañía del segundo Batallón de esto Regimiento^el soldado de la misma compañía, Iue3 Kstóban Perez, natural de Villiva, provincia de la Coruña, a quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado señalándole a guardia de prevención del Castillo del Príncipe de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación dél presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se seuteucia-á en reba día, y como quiera que dicho Estéban Perez, no lia cumplido el año de servicio como sustituto por Real órden, so hace saber para que las autoridades á quienes corresponda, den sus oportunas órdenes á fin que el sustituido Ramón Cañedo Silva, se presente para los efectos que corresponda.—Habana á veinte de Febrero de 1883.—Juan Sos y Ruiz.
D. Manuel Fernandez Diarias, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plaza, Fiscal de causasen la misma.
Ignorándole el paradero del vecino de esta Ciudad, D. Pablo Herrera ,Pellera, que se dice vive en el barrio de Santa Teresa de esta Ciudad, se le cita para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Chacón número 36, para que preste una declaraciou quo le es de suma importancia, —Habana veinte y tres de Febrero de 1883.—Manuel Fernandez.
D. Juan Sabarga Rubio, Capi'an graduado, Teniente de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II. número tres, Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel del mismo. Ignorándose el paradero del asiático Hermenegildo Sagon, que en el mes de Mayo del año anterior, se hallaba de Jefe de cuadrilla en el ingenió Siluro enclavado en la judisdiccion de Cárdenas, provincia de Matanzas; en el cual compró mil quinientos ochenta tabacos al soldado del Batallón Cazadores de I-abel II Andrés Barrios Barrios y al soldado licenciado del Ejército José Fraga Torres, los cuales fueron robados por estos en e1 ingenio de Santa Gertrudis En uso do las facultades que mee nceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de etc delito, por este mi ter.ero y último edicto cito, Lamo y emplazo al asiática Her-megiIdo Sagon, para que en el término de diez dias á contar desde este mi último edicto, se-presente con los tabacos comprados cn la guardia de prevención del Castillo de la Cabaña con objeto de entregarlos; pues de no verificarlo así se le declarará cómplice y encubridor ile los referidos tabacos robados. Advirtiéndo e que ha sido llamado por el Consulado de su Imperio y no ha sido posible averiguar su paradero. Y para que este edicto renga su debida publicidad, insértese en la Gaceta y periódicos oficiales, y particular cn los de la provincia do Matanzas donde se creo tenga su residencia el referido asiático. Dado eu la Habana á veinte de Febrero de 1883.—El Capit m Teniente Fiscal, Juan Labarga.
Don Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Jefe de la misma, para actuar ea el expediente de inventario del difunto Alférez que fué del regimiento de Pizarra D, Enrique Palmes y Puig.
Debiendo tener efecto el dia 28 á las doce de su mañana la subasta do las prendas pertenecientes al difunto Oficial de referencia, se hace saber por medio de este anuncio, pur si alguna persona desea adquirirlas, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de los Oficios núm. 4, en el dia y hora señalados.—rllaba-na 22 de Febrero de 1883.—El Teniente Fiscaí, Juan Butler.
Don Antonio Brioso y Búrgos, Teniente graduado Alférez do la tercera compañía del Batallón Guerrillas de ( uba y .Fiscal nombrado por el Sr. Coronel graduado Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Habiéndose fugado del Castillo del Morro de Santiago de Cuna el dia 25 de Noviembre de 1879, eu
cuya fortaleza se encontraba preso el guerrillero qUe fué de la Plana Mayor de este Batallón, Manuel Alón-so Padrón, á cuyo individuo estoy sumariando p0r ej delito de hurto de irnos gemelos de oro al de su misma clase Pedro Po'rré del Rio, en unión de los de su cías* Leopoldo Dolz Goity, soldado de la guerrilla volante .le cria Mudad y el que ló era del Batallón Cazadores dé Cliiclana Juan Gumersindo Morales; y usando (]0 las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo v emplazo por el piesente y segundo edicto á los dos pr¡. meros señalándoles la auardia del cuartel de Dolores de esta plaza donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias, ú contar desde la publicación de este mi segundo edicto, y el tercera ó sea Juan Gu-mersindo Morales, lo verificará en uno de los Juzgados del punto donde se encuentre por haber marchado á la Península,á cuyo fin se inserta tanib:en en ]a Gaceta oficial de Madrid y Boletín oficial de la pro. vincia de Jaén, que e3 la de la naturaleza deleita-do Gumersindo Morales, para que puedan dar sus descargos, y en caso de no preseutarse en el plazo se-ñalado se seguirá la causa y se le sentenciará en releí-día.—Caney 25 de Enera de 1883.—Antonio Brioso.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante del cuer. po de Estado Mayor de Plaza y Sargento Mayor de la de Puerto-Príncipe.
Habiéndose ausentado del fuerte «Punta-Diamante» de esta ciu 'ad, donde se encontraba preso el Teniente graduado, Alférez del regimiento Infantería del Rfcy número uno, D. Modesto González (¿uintana, á quien me encuentro procesando por el delito de robo y «se-sinato: usando de las facultades que en estos casos con-ceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejétcito, por el presente, cito, 11 ino y emplazo por primer edicto al referido Sr. Oficial, señalándole el fuerte imlicado donde deberá presentarse en el término de treiutadias á contar desde la publicación del presente á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Puerto-Príncipe 29deEnero de 1883.—Antonio Rodríguez.
Don Ramón R.uenes y García, Coronel de Caballería, Fiscal | ermaneute de la Biaza.
Ignorándose el paradero actual del soldado que fué del Escuadrón Tiradores de María Cristina, lía. mon García Velez, y siendo necesario hacerle conocer la resolución del líxcmo. Sr. Capitán General, en sumaria que se le seguia por hurto de dos porta-botellas de plata, cito por este medio al dicho Ramou García Vcíez, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de esta publicación comparezca en esta Fiscalía, sita p'anta baja del cuartel de la Fuerza con objeto do que sea notificado.—Habana 22 de Febrero do 1883.—Ramón Luenes.
Estado Mayor de Plazas.— Fiscalía.
Juan Gómez Rinota, sargento segundo quo fué del Batallón Infantería do Madrid del Ejército de Puerto Rico, se presentara en esta Fiscalía, sita en el Pabelloa número 3, de los Barracones de la (’abaña, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Febrero de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Mauuel Ortiz.
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Don Rafael Rosado y Brincau, Teniente Coronel graduado Comandante, segundo J efe del cuerpo da Ordeu Público y Fiscal del mismo.
El paisano D. Leoncio Acosta y Egerman, natural de Puerto-Principa, ve ino de la Habana, soltero, empleado, de 21 años de edad, con una cicatriz como de tres centímetros de extensión y de forma circular en la parte exterior del pecho y en el tercer e*pac o intercostal producida por arma do fuego; después do naber sido sentenciado en rebeldía por el delito de agresión á un Oficial de este cuerpo, se presentó ea esta plaza y ohtu ’o del Exemo. Si;. Capitán General, que so abriese nuevamente el proceso contra él instruido, á fin de que fuera escuchado y se atendiesen sus descargos, más habiendo vuelto á fugarse con dirección á la República de Méjico, según noticias, y dejado de comparecer en esta Fiscalía cou el indicado objeto, apesar de haber trascurrido el plazo que por edictos se le dió para que lo efectuárá; ruego á todas las autorid des, así Militares como Civiles, que le busquen, y de hallarle en territorio español ó extranjero del cual pueda ser extraído con arreglo a derecho, lo reduzcan á prisión poniéndole á disposición del Sr. Coronel de este cuerpo miéntras este exista, y en contrario c so, á la del lixcruo. Sr. Capitán General de la Isla, por proceder así en justicia.—Y para que esta requi itoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de esta capital, Boletin oficial de la provincia, Diario dé la Mar na y reprodúzcase en los periódicos oficiales de las demás provincias do la Isla.— Dado en la Habana á loa diez y siete días del mes de Febrero de 1883.—Rafael Rosado.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina déla Escala de Reserva y Fiscal devausas de esta Comandancia.
En el sumario que instruyo con motivo de 'a aparición del cadáver en aguas del muelle de «Luz,» en la noche del 31 de Enero último, de un blanco desconocido, ds regular estatura, envuelto en carnes, pelo y bigote canoso, cara ovalada, nariz aguileña y como do 45 á 50 años de edad; he dispuesto convocar por el presente edicto y término do diez dias, alas personas que puedan dar razón del suceso é identificarle, para que se presenten con tal objeto ea esta Fiscalía en dia y hora hábil, en el concepto que de verificarlo así obsequiarán la administración de justicia. -Habana 24 de Febrero de 1883.—El Com ndante Fiscal, José MU Caro.
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vecino de Isla de Pinos, en so icitud de que se le conceda “1 establecíinie to de un criadero de carey en Cayo Hicaco en la expresada Isla, se publica por esto medio cou arreglo al artículo 26 del reglamento para la propagación y aprovechamiento de los mariscos, aprobado por Real Decreto de 18 de Enero de 1876, á tiu de que dentro de uu plazo de quince dias á contar desde esta fecha, pueda alegar el que quiera lo que tenga por conteniente.
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias Salgado.
Negociado de Inscripción Marítima de la Comandancia General del Apostadero.
Habiéndose expedido nombramiento de Maestro mayor de este puerto al primer carpintero que fué de la Armada, D. Manuel Duran y Peña; el Exemo. ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero, ha dispuesto se publique para conucimieuto de aquellos a quienes concierne.
Habana Febrero 27 de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Bollosso.
Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
Debiendo proceder este Batallón á la adquisición de mil trages do uniforme, doscientos treinta sombreros y seiscientos pares de zapatos para cubrir las aten* ciones de los individuos del mismo, con sujeción en un todo á los modelos aprobados p ir el Exorno. Sr. General Sub-Inspector del Arma, que se hallan ds manifiesto en la < oficina del Detail, en union de los respectivos pliegos de condiciones, se c invoca-á pública subasta, que te drá lugar el dia ocho del mes actual á las diez de la mañana, en el local que ocupa el despacho del tír. t’oronel Teniente Corone' primer Jefe, debien o los lidiadores presentarse con la debida anticipación en la expresada oficina del Detall las correspodieutes proposiciones.
Fortaleza de la ('abaña lo de Marzo del883.—■ Ei Capitán Comisionado.—José Verdes.