, s
Registró de tá Propiedad de Ciónfuegos.
1). José Gregorio Verdngnor y Kiernan, Registra-1 dor de la Propiedad deí partido judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en el día de hoy me lian sido presentadas una solicitud y una relación suseri
edictos.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de Distrito do la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Meneudez Perez, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Cunero, provincia de
de I). Manuel García Mesa, solicitando Oviedo, soltero, del comercio y de veinte y un años de
término 'municipal de Cartagena; compuesto seis caballerías de tierra equivalentes á SO hectáreas 52 áreas y 12 contiárcafi, lindante por el Mor» te Sur y Oeste, ántes con la sucesión de D. Domingo Martínez y hoy con la de D. Isabel T adi— lia, y por el Este con el potrero Jagüey do Don Rafael Cepero y 1). Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesaria? en las de su clase.—\ como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público tWm de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usnrde su derecho en el termino do treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la fonna prevenida en la regla 5.“ del artículo 120 del Reglamenta de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
tüenfurgoa 20 de Marzo de 1883.—.José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, begistrador de la propiedad del partido judicial de Cieníuegos. llago saber que en el día-de hoy me han sido pre-sentadasmila solicitud y una relación suscritas por D.
Bafael Cepera, solicitando la ¿nacripc oñ de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: letrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San José ó Es-tancia Vieja y realengo San K* toban del salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Múreos; por el Lste, con terrenos de San José o Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos antes do Ib Salvador V iliarreal y hov de L). Antonio Villarreaj. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de
fincas-	t • i i
Y como quiera que se encuentra ubicada en la
hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de quo si algUn Comunero ó partícipe se considera perjudicado con Ja. inscripción solicitada, ocurra ú usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella é careciese de representación legal, en la forma
prevenida en la re/la 54 del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.	•
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presenté en Uienfuegos a 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION
AUTOS.
Jjdo. Don Guillermo Puente, Juez municipal do e-t-villa y sustituto del de primera instancia de la un» ma y su partido.
Hago saber: que en el expediente promovido po Don José: Francisco iSarabia y HeVia, solicitándose le ponga én posesión de los bienes correspondientes íi la mitad que se le reservo como inmediato sucesor del Vínculo del marquesado de Real Agrado, ha recaído el au to que á la letra dice.—Gucnabacoa sois de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.- Visto con el mérito qu< brinda la información recibida, de conformidad con lo dictaminado por el Promotor Fiscal, tú ti ne por justificado el fallecimiento sin testar de D. Guillermo S.iald y Loynuz, V pr veyrndo fi lo demás que se pilleen e escrito de promooloo de este exp dieme. s dáu por acompañados los documentos que en el mismo s- unen clonan teniéndose por pane al Procurador t>. D ming< Angueíra á nombre y con püd -r bastante de I). José Fr n cisco Saralíá y Hevía y Resultand : que el citado Sefi.-II. Guillermo riarabia y Loinaz, Marques de Real grado para disponer libremente de la mitad do los biero-"que constituían el Vínculo del marquesado con arregle á lo prescrito en la Ley desviueuladbru, designó como inmediato-sucesor á su sobrino1 carnal Don José Francisco Sarabiu y Uevja, promoviendo y cursándolas correspondientes diligencias.—Resultando: que en la mi tal de los bienes, reservados para el inmediato suceso se comprenden censos ó capitales impuestos á favor del marquesado en tierra? de diferentes propietarios, cuyo» cánones 6 redituaciones no ha cobrado hasta el presente —Resultando: que solicita-se le ponga en posesión de dicha mitad con las facultades en derecho necesarias para recaudar, cobrar y percibir el importe de los réditos y productos de dichos bienes.—Resultando: que acompaña la copia autorizada de las diligenoias. cursadas y de la escritura que se otorgó para llevar á efecto conv se llevó la designación aludida.—Considerando: que dicha escritura es título suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de ‘iohos bienes como perte-. Decientes á la mitad do los qu - constituían el lepetido Vinculé reservado á favor del demandante, quien por medio de mi Procurador y Letrado director, asegura que nadie los pbsee á título de dueño ni de usufructuarlo.— Considerando: ;que la designación expresada coloca al promovente en .aptitud de reclamar la posesión de los repetidos bienes y que esta debo otoigársele por virtud de procedimientos sumarios y sin figura de juicio, oon-forme á ia Ley torcera, lítelo treinta y dos, libro once de Ja Novísima Recopilación.— Considerando: lo dispuesto en los artículos seiscientos noventa y cinco seis cientos noventa y ocho, seiscientos noventa y nueve, setecientos y setecientos uno déla Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo Su Señoría, que 'debía otorgar y «orgaba á Don José Francisco Sa rabia y Ilevia siu perjuicio de tercero la posesión que pide dé los bienes correspondientes á la mitad reaervabfe del Vínculo de Reíd Agrado, proceda rt dár.-eleen aquellos que delegue cott los requisitos legales; hugánse oportunamente las intimaciones mcesarías á los censualistas, arrendatarios, colonos, administradores ó depositarios que también designe el demandante para que le reconozcan como poseedor de aquellos'libránd'. se con este objeto las-órdenes y exhortos que correspondan. Publiques» desdo luego como se pide el- presente ant > lijándose los edictos é insertándose en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana para que en el término de sesenta día» desde su in-serciou en esos periódicos oficiales se presenten los que se crean con mejor derecho á dicha posesión, pues tías corrido dicho término sin verificarlo r.o se admitirá reclamación contra ella.—Asi por ed - su auto lo proveyó, mauaó y firma el Señor Don Guillermo Puente, Juez municipal de esta villa y sustituto del do primera instancia de la misma y su partido unte mí de que doy fé.— Guillermo Puente.—Francisco \V. Arinengol.—Y para «u inserción Jen ia Gaceta oficial libro la presente.— Guannbaeoaseis de Diciembredo mil ochocientos ochenta y dos.—Puente.—Por mandudo S. ¡dría., Francisco W. Arinengol.	488 A 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaueia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, so notifique á Don Andrés Pego y Meudez, natural de Galicia, soltem, del comercio, de ouareuta y siete a ¡Jos, hijo de Don Antonio y de DI Manuela, haberse dícta lo auto de sobreseimiento provisional eu la ctusa seguida contra el mismo y Don Elias Fernandez Casona, por falsedad. Y para sn publicación libro la presente.—Habana Abril cinco de mil ochocientos ochenta y tres. —Antonio González.
490 A O 14
I)ou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del (forro-Por el presente hago saber á los hacrce toros del concurso de D. José Amona y Fuertes, que las proposiciones decouveuio presenta-las por él deudor en laj-nita celebrada en este Juzgado el día veinte y dos de Febrero último .y aprobadas por la mayoría de los acreedores concurrentes á la misma sonólas siguientes.—Primero; que se proceda el remate de todos los bienes que existen ocupados por el conourso y que su producido después de cubiertas las ctt stas se distribuya á prorata tntre todos los acreedores para el pago de sus respectivos cróihtos. Segundo: que cualquiera diferencia que-pudiera resultar á favor de los mismos la dan por condonadas y quita á favor del deudor á quien dejn.i jlibre de responsabilidad, cuyas proposiciones fueron adicionadas por la representación <ie uno de ios acreedores ’concurrentes á d cho acto solicitando so constituyeran en depósito los bienes de este juó-lo basta que se efectuara su remate la que fuó aprobada también por mayoría y á fin de que I, gueá conocimiento de los acreedores ño concurrentes á la junta de convenio ántes citada se hace público por este medio á los efectos legales. Pues a.»í io tengo mandado en los autos del concurso do D. José Amores y
licencia que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.—Que así lo he dispuesto en los autos intestados de dicho Metiendez.—Habana 0 de Abril de ls8i.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
489 B O 14
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Malla de esta ciudad, eto.	„
Por este mi tercer y ultimo edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo al asiático Valentín Ajuau, de Canton-solteio, jor alero, de veinte y cinco años y vecino de la ca le de Tenerife número sesenta y .ios, para que en el término de nueve dms so presente, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesiones méno-i graves al de sil case, Zacatías Achuy; seguro de que si así lo hiciere le administré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado, para ia3 notiti •aciones y demás tr.mites que ocurrau.—Habana y Abril 6 de 88S.—Eduardo Fontan. —Por su mandado, Pedro Rodrigoez Pertz.
513 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segunuo -dicto pregón, cito, llamo y emplazo á Don Teodoro Faustino Solares, cuyas generales se ignoran, para que dentr» de nueve «ifos se presente en.la Real cárcel de esta Capital, & descargarse de la cul a qué le resulta en la .-ausa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 6 le Abril de 1883 —Ramón María de Aráiztegui.- Por su mandado, José García Tejada. 512 E O 13 Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de le,us María.
Por esté mi tercer y último edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. Feinaudo García Llano (á) El Fañoso, natural y vecino de tsta, soltero, jornalero y de diez y ocho años de edad, para que dentro del lérmino de nueve dias, s'e presente en la t'árcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa que le sigo por hurto; cierto y Seguro de que si asi lo hiciere, le administraré recta justicia, y de nó, le declararé rebeldé contumaz 0 iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril 9 de 1883— —Eduardo Fontan.—Por’ su mandado, Br. Bernardo leí Junco.	, 514 E O 14
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del detrito del Prado y accidentalmente con'fu •clones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Hilario Valdés cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se instruye por lesiones al pardo Antonio Lúeas Foi naris; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiui-trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—H iban« Abro 13 de 1883.—Antonio María Campos.—.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mae Manon.
549 E O 1G
Don Severino Piíeto, Juez de primera ipstuncia .el distrito de Belen.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Muñoz, cuyas generales se ignoran, dependiente que fuó del almaetn de músic* de los S es. Esperez, en la gaíle del Obispo, para que eu el término da nueve dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á ileso»rgsrse de laeulpi que le resalta en ia causa que se le sigue por estafa de setenta pesoi en billetes, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le dec arará rcoelde y contumaz iucurso en las penas de la Le/ y por bastantes 1 m e3tra los del Juzgado, para las notiíb aciones y demás trámites que en lacausa ocurran. — Habp.ua Marzo J-r> le 1-83 -Severino Poeto.—P u- su ma a M Has Ma-qoeí.	E <>	!7
corriente á la» nueve de la mañana, en este Juzgado, alto Aco-ta treinta y dos.—Pues así lo tengo mandado en el incidente al concurso de D. Jaime Lawtou, promovido por I). Manuel So ana, encobro de pesos.—Habana doeo de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés- —Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
*	R 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, convoco á todos los que quieran hacer proposioi nes á varías prendas de ropas, enseres ue cociu.i y muebles todo de uso, retasa los eu noventa y tris p setas sesenta céntimos, los cuales se han de rematar a las nueve de la mañana del día cuatro del entrante mes de Mayo, en las puerta» de este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, cuyos efectos se encuentran depositados en la venduta de Tejada y Compañía, pudiendo los «que deseen hacer preposiciones enterarse del pormenor de la retasación eu la Secretaría del J uzgado Que asilo he dispuesto en los autos intestado de DI Narclsa Espinosa y Fernandez. —Habana Abril once de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
201 R O 17
1
REMATES.
CONVOCATORIAS,
Don Ramón María de Aráiztegui y Zulueta, Jue da primera instancia en propiedad del diatrito de Guada upe de esta Capital.
Por el pr- .senté hago saber: que en diligencia que se platican por este Juzg ido, para dar cumplimiento á un exhorto librado en »ei-.de Mayo últi "> por el j3r fue» de primera instan da de la Ciúiad d ■ 8 nía Omiz •i T ' erlfe en Canarias á consecuencia de expe ’i»nte I jurisdicción voluntaria promovid 1 por Don H* noró Hardlson, en el concepto die curador eieiopfor desu her-uaná pal.tica la incapacitada DI María de las Mercedes González y Delgado, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, la cuarta parte que t'ene dicha incapacitada en I • casa situada en esta Capital en ia calle de Suarez número ciento veinte, esquila á la de Puerta (forrada, cuya casa ha sido tasada en su totalidad en,la cantidad de des mil ochocientos cuarenta y ocho pesos treinta y cuatro centavos eu oro.—Y s- ñalaudo paraiel acto del remate, laslocho de Ja mañana leí dia catorce del entrante mes de Mayo, en la audiencia de este Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor número treinta y cinco, se anuncia al público, para que los que quieran hacer proposición á la cuarta parte de la citada casa, ocurran en dicho dia enque se ha de rematar á favor del que más diere, cou advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el preoio latero de la parte que corresponde en <4 avalúo. -Habana Abril once de mil ochocientos och-uta y tres.— Rapion laría Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., por Don Rafael del Pino.—José Escláper.	R 17
Don Juan Valdés P-gés, Jue- de. primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, se saca nuevamente á pública subasta, por término de treinta dias, un solar situado en la •alzada de Jesús del Monte, esquina á la calle de los Co-■03, con varias fábricas que dá frente á dicha calzada, -u costado derecho donde se encuentra' el Colegio de niñas pobres La Caridad, porel izquierdo por la cal e de los Cocos, cuyo solar mide mil trcsci ntos cincuenta y seis metros, setenta y cuatro centímetros el que fuó tasado en dos mil ciento treinta y cuatro pesos noventa y cinco enlavo3 en oro,-de cuya suma por no haber habido l:-ilador sé ha rpbajado el veinte por cierno, y se señala para el acto del nuevo remate el veinte y ocho de Mayo próximo, á las ocho de la mañana en este Juzgado, uo ai mitiéndose postura inferior á uiíi seteoiaaíra siete pesos noventa y seis centavos eu oro." Así lo tengo dispuesto en el incidente! á la testamentaría de DI Crispina Bonilla. formado para tratar del remate de dicho solar.— Habana Abril doce de mil ochocientos ochenta y tres.— Juan Valdés. —Por su mandudo, Antonio Alvarez In-uu.	557 R 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por el presente edicto hago saber: que á" consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. R imop Suei-ras, contra D, Jacinto Villageliú, en cobr d- pesos, he dispuestosacaí nuevamente á públna subasta la ca-a embargada al deudor de aito y bajo, manipostería y te-jns con algib eu buen esta >o, sitúa la eu la ca le Real de B e»ta Ciudad número veinte y tres, cuya casa ha silo retasada au npeye mil ciento diez y nueve pesos once ce itavos oro, cuyo reñíale se verificará para pago de costas y tendrá lugar eljacto el dia diez y ocho de Muyo próximo entrante á la doce de su mañ día eu el Juzga do, adviniéndose que no se admitirá postura (Ue no cuan las dos terceras partes ile su avalúo y al contado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de Jos que quieran interesarse en la subasta,—Jaruco Abril catóme de mil och icientos ocheuta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—	573 R 17
Oon Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc,
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del intestado concursado de Don Juan Ventura Pequeño, se ha señalado el dia once del entrante Mayo, á las doce del mismo y en la puerta del Juzgado, -ito calle de 7a\ ueta número veinte, puraque tenga efecto el remate dé loa bienes ie dicho juicio consistentes eu una casa de manipostería, alto y bajo, ladrillos, tabla v te|as, situada eu la-Ciudad de Píuar del Rio, cale de Meudez Nudez, número treinta, tasada en siete mil doscientos ochenta y tres peses setenta y cuatro centavos, otra ca»a situada en dicha Ciudad y calle, mareada con e número cincuema y siete, de manipostería, embarrado, tatúa y tpjas, tasada en mil setecientos trei ta y seis peso- di-z y siete centavos, un solar yermo, sitúa m en dicha ciudad y caile referida, marcad con ei número vein.e y ires, tasado en doscientos treinta pesos, o neo cemavi s y una vega compuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Guayabo, jurisdicción de jfiuár del Rio, tasada eo quinient s pesos, haciendo tono un total de nueve mil ¡.deciento- cuarenta y nueve pesos noventa y seis centavos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actu >rio á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Abril I de 1883. Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Matías Márquez.	534 R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se -aca á pública subasta por término de ocho días, la máquina’ veinte patrocinados y animales, del ingenio de f.bricar azúcar, titulado «Santa Rosa,» sito eu Ceja de Pablo
_	-----------,----------*- —---------y pertene-
cí íi11 <lü ,T**I ochocientos cieutea al concurso-de D. Jaime Lawtou, cuyos bienes ochen ay tiv .—Juan Valdés Pagés.—Por eu mandado, han sido tasados en diez mil doscientos setentay ocho pe-«usé JNicoiá i ut Ortega.	¡¿3fi A O 17 • eos en oro, teniendol|ugar el actoeldi» veiqte y siete del
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar de esta duda i.
Por el presente se cita de remato á Don Francisco Salas, como gerente que fué y hoy liquidador de la Sociedad de Salas y Compañía, á consecuencia de los ejecutivos promovidos por los here leros de D. Ramón Ign-reda y Haya, contra la referida Sociedad, en cobro de posos previniéndole quesi -euiro de tercero (lia no se opone á la ejecuciou con excepción legitima seguiiá el juicio hasta su terminación sin uiás citarle. Qu - así lo tengo dispuesto en los referidos autos.—Habana y Abril catorce de mil oonocientes ochenta y tres.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., M iteo G. Alvarez.	558 C 17
Don Jo-é Manuel Ramírez Ovaudo, Juez Municipal en propiedad del distrito de Guadal pe, funcionando como de primera instaueia eu el ui ¡oque se dirá. En el im-ide te á ia testamentaría concursada de D. Bar olomé Micjans, promovido por los Síndicos sobr reparación de la ca^a calle de la Condesa esquina á Manrique, de los bienes del juicio, que ocupa el cuerpo ue poboia municipal, be dispuesto se ii convocado» por medio de la Gaceta oficial, en t es números consecutivos, a los que se iuieresen eu hacer las reparación’» presupue»ta las pericialmente, para que se presenten en la Sala ue Audiencia del Juzgado, calle leSan ittnacio núm? 44 á las dos de la tarde del do z y nueve dei c-riiente, fl expresar su preposición; en el eonoepio de que se adjudicarán las obras al que ofrezca ejecutarlas con los mejores materiales, en igual tiempo y al precio más inferior; pudiendo enterarse detenidamente del presupuesto y demás antecedente» en la Escribanía del actuarlo donde están de manifie-to para ei caso.—Habana once de Abril de mil ochocDnios ochenta y irt.s.—-José Matine Rarnirez Ovando. —Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	C 1G
El Sr. Juez de primera iustanci- Jél distrito del Monserrate, poratiteiui ha dispuesto, que poreste órden y en trts números le la G“Ceta oficial, se convoque á un asiático que en la mañana del día tres dei actual trataron de robarte efecto de latería que conducía por la calzada uel Veda m, dos nardos y dos morenos; á fin de que comparezca en esre Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa orimiual.—Habana Abril 5 de 1883. José María Esp nosa.	462 O O 17
El br. Juez de primera instancia del distrito de Guada.npe, en la causa que por ante mí cursa por lesio-l nes á D. Indalecio Bermudez, vecino de la calle de la Salud número doscientos nueve, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque é dicho individuo para que dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado, á un acto dejustic a en la referida causa. —Habana Abril 2 Ue 1883.—Arturo Gulletti.
452- C Q If»
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito fie Belen.
Por el presente segundo edicto, se convocan á lo? que se crean cou derecho á optar á los bienes quedado» por fallecimiento intestado ule D. Lorenzo Mouter. Campé, natural de la Oofuflu, soltero, de treinta y s-is años de »dad, que falleció eu esta Ciudad, el día cinc, de Se iembre del añQ próximo pasudo, p ra que dentro d ( érmino de veime.lia» »e presente en el Juzgado coi qs (1 .i'uin ntos que justifiquen su derecho. —Habana Abril 4 de lo'.S.—Sevei’ii.o Prieto,—cor mandado de S Sría., Eligió Bonaehea.	523 C O 10
bermejos faldífiegros, uüo de elfos con laceró, los cuales desaparecieron del sitio Tamarindo, eu el término de Mudruga, asi como á las que sepan como tuvo lugar dicha separación, para que se presenten á declararlo en este Juzgado, segurosdel buen servicio que cou ello prestarán á lu Administración de justicia.—Güines Abril 5 de 1883 —Gerardo F. de la Reguera.—Por mandado de S. Sría., Francisco Muñoz.	495 O O 13
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por el presente convoco á las personas que se consideren con derecho á uu» yunta de toros color bermejo, uno cou hierro D. M. en el costillar izquierdo y T. di el derecho y el otro una M. eu el costillar izquierdo y T. en el derecho,otra yunta color hosco, uno bragado co iblan co sin hierro, otra yunta también hosca, uno bragédo con T. eu el costillar izquierdo y una cicatriz en seguida del hierro, y una carreta marcada con el número tres mil ochocientos veinte y cinco que se encontró abaudonada en terrenos del ingenio Oruz, puraque se presenten á deducirlo en este Juygado.—Güines Abril G de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.'—Por su mandado, Francisco Muñoz.	,	503 C O 13
Don Aureliano Medina, Juez municipal del distrito del
Cerro etc.
Por el presente cito y emplazo á D. Ignacio González y Alvarez, natural de Asturias, vecino de esta Ca pital, casado, de treinta slisy tabaquero, para que á la una de la tarde del dia veinte del corriente concurra á este Juzgado, sito calle del Empedrado número 20 á objeto de celebrar el juicio verbal de faltas por consecuencia de las leves lesiones, inferidas á D. Mariano Fuentes y Salvador, apercibido'de que de no comparecer se continuará el juicio en rebeldía sin perjuicio de lo demás á que hubiere lugar.—Habana 10 de Abril de 1883. — Aureliano Medina.—Por mandado delSr. Juez. P. O. —José M. Verdes.	520 C O 13
El Sr. Juez de prim-ra instanc.a de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, en los autos test .mentarlos (le Don José < 'órdova, vecino que fuó de la Salud, que por treinta números consecutivos'de la Gaceta oficial se convoque á la persona qu» bajo el anónimo de «cierto interesado,» ó'sus herederos, se consideren con derecho á una hipoteca de mii cien pesos que aparece afectando él sitio de tres caballería- y de tres cuartos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud eu esta jurisdicción, que D, Alejandro y 1>. José deCordova, hubieron en mil oobucientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que jnnste el nombre de dicho interesado ui la fecha'ugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición; á fin iie que ocurran á este juicio dentro de treinta días á contarde la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hip teca y se d cie-tará su cancelación, si así lo solicitaren los herederos deD. José.de Qflrd. va.—Y para que teuga efecto lo tiis-puesto libro la píeseme.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona
957 C O 27
CONSTITUCION
MON \	ESPAÑOLA
PliOMLfUiO ES ESTA ISLA
EN i° DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imprenta.
Á consecUehcia de la causa que se instruye por tentativa de robo en 1» finca de D. Manuel Márquez y homicidio del par lo Pío, patrocinado de los herederos «le Don FéiijE José ie Piedra, ha dispuesto el Sr. Juez de prim-ra instancia de este di- trito, quo por tres núine-1 ros consecutivo» d- la Gaceta oficial, se convoquen á las personas qu se consideren con derecho á un saco de he-niqijeii, un par (le zapatos de baque.a, una bolsita de cuero uu collar negro, un relieari y un talismán, cuyos objetos fueron ocupados por el Celad r de la Güira d. Me en», para que en el térra t»o ue nueve dies, se pre-seut. n en este Juzggcjo, cofi los documentos justificativos á deducir el que lps asista—San 4utoaio Marzo 28 de 1883 —Matías Qispcrt.	4út	ü	O	10
El Sr. Juez de pritneia instancia del distrito d(-Monserrule, por ante api ha dispuesto, que por este ói-den vea tres números de I» Gaceta oficial, se Ct nvo-quen álas personas que conozcan bjeneg fie la pertenencia de D. José Ijópez Mauro; á fin ue qué córaparizcan en el Juzgado, Zulucta uúmero veinte, a evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y parasu publicacio libro la ppesepte — Habana 6 de Abril de 1883,—José MI : Espinosa.	JGI	C	O	16
! El Sr. Juez de primera iqstgnqia fie) di.-tnt1,) de 1 Monserrate, por ante mt ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficia), se conv que á D. Nicanor Utieí y Tender, escolta que fuó dei presidio de e.-tu Capital, para que comparezca en el Juzgado, en dia y hora Háb|l, á la práctica de un acto dejusticia.—Habana 2 de Abril de 1»83.—Julio Riveron.	460	O	O	1G
El Sr. Juez -le primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, á virt ifi db exhorto dei Sr. Ju-zúe prim ra instaueia del distrito Snrde Matanzas, se convoque por tres númerosde la Gaceta oficial á Don José Saueh z, p >ra que se pre-eote en este Juzgado, Aoost» número treinta y dos, á evacuar uu acto de justicia en eausa criminal.—Hubapa 5 de Abril de 1883. —Luis Blanco.	450	C O 1(1
El .->r. Juez de pri ñera iustancia del distrito de Be-' leo, por ante mí ha dispuesto, que por tres números ile la Gaceta oficial, »e convoque á !)• Jaime Maltós; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zulucta mú-mero veinte, á las doce de dia hibil, pira evacuar uu acto de ju-tieia en causa criminal—Habana 3 de Abril de 18z3.—Fiaucisco Ozegueru.	438	C O 1G
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Gua lalupe, por ante mí ha dispuesto, que por ttes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Tranquilino ó Francisco García, corredor de una casa de cambio en ia edle de Mercaderes; á D. Francisco Gutiérrez, D Gabriel Vargas y D. José Hernández Rodrigue/, para que compaiezcan en este Juzgado Ibqulsidoi número treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en causa crimina .—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la H batía á 4 de Abril de 1883. —Arturo Galletti.	453 O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la censa ¡jie po.- auto *,,f cur-a contra el par lo Francisco Burros, por hurto de muebles y oíros objetos en el establecimiento ele baños, de )), Ramón Miguel, ha di-puesto, s- convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las per-otias que tuviesen depositadas ropas ú otros objetos en dicho establecimiento, para que dentro de quinto dia después dei último auuucio, se pr senten en este Juzgado, sito .calle ,de Zulueta número veinte con objeto de evacuarun acto dejnstioia en la referida causa.—Habau.v Marzo treinta y uno de mil och/cientos ochenta y tres.—Manuel Baños.
435 C O 1G
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del M nserrate, por ante mí fia dispuesto, que poj* este fir-den y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del pardo Antonio Ricardo Valdés; á fin de que com parezcan en e»te Juzgado, Zulueta Dúmero veinte, á evacuar uu auto de justicia eu causa ciimmal.—Y pata su publicación libro la preseute.—Habana 5 de Ab.ll de 1883.—José María Espinosa.	463 C O 1G
El Sr. Juez de primerainstancia en nropfoda 1 del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuest , se convoquen por cinco números cousenseciulvos de la Gaceta oficial, á las uurieutes de D. Sinforiano Mendoza Alda-zabal, natural y vecino de Matanzas, casado, de cuarenta y si- te años de edad, corredor, hijo de D. Ramón y DI Au Iréa; á fio de que dentro del término de quinto di-, se presenten en este Juzgado, sito Aeosta uúmero treinta y dps, p r si quieren ser partes en la causa que s» instruye por suicidio del aludido Mendoza Aldazába1. —Hanan . 4 de Abr í de 1883.—Luis Blanco.
464 O O 1G
El Sr. Juez de primera instauoia del distrito del Munseirate, eu e¡ in ¡denteque por ante mí cursa formado p-r» tridar leí embargo de bienes decretado contra Don Antonio Ruiz Hernández y el pardo José García Odios, en ausuquese les sigue por asesinato del Procurador dp la Excma. Audiencia, Don José Francisco Pelaez y lesiones á la parda Haría déla Claridad López; ha dispuesio se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á d -ehos procesados, para que deutro de quiuto dia oespues del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito calle §de Zulueta número veinte á pre t r declaración.-— Habana Abril 9 de 1883.—Manuel Baños.
527 O O 14
HABANA 17 DE ABRIL DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de mes de esta Real Casa duraute el actual ha correspondido á las Sras. D® Concepciou de la Luz de Cárdenas y D* Concepcion Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—E¡ Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL HACIENDA, DEPOSITO JUHCIAL Y NI RCflNTIL
DE
V, FERNANDEZ.
HABANA,
El mártes 17 del presente mes á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefa Económico de la provincia, se rematarán por es a venduta en la calle d 1 Obispo núm. 7, los efectos embargados por los expedientes de apremio números 1933, 6120 y 49, para el cobro de la contribución del Ifi pur 100, cuyos efectos se hallan tasados en $ 376 23 centavos en ore, no admitiendo proposición que no cubra la tasación siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana Abril 10 de 1833,—Vicente Fernandez.
El sábado 14 del presente mes á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en es a venduta los efepto3 embargados por el expediente núm. 331, para el cob.ro de la contribución del 16 por 100, prinfer trimestre del 82 á 83, cuyos efectos son cuatro barriles cimiento blanco, tasados eu-$ 24 en oro cediéndose el remate al mejor pos.or, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana Abril 9 de 1883.—Vicente Fernandez.
AVISO.
Con esta fecha por ante el Notarlo D. Bernardo del Junco, he revocado el poder general que en 11 de Noviembre do 1880 conferí al Sr. D. José Ignacio Peñalvery Aeevedo, por ante el Notario D. Carlos Amores,—Eu lo sucesivo entenderé dilectamente en mis negocios extra judiciales; visible do 1 á 3 en mi escritorio calle de Aguacate número 13 y en los judiciales se entenderán con el Ledo. D. José Hernández Abreu á quien he conferido poder.
Habana 13 do Abril de 1883.—Fernando Pedroso.
EL DERECHO MUNICIPAL
0 Obra do los Sres. Ya reía y Hanjos, de grap utilidad á las personas quo se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo bus distintas fases, desde la época do los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, eu sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento cu las Provincias Vascongadas.
Se vendo en la Administración Je esto periódico á 4 $ f>0 centavos B[B el ejemplar.
a r. alca rvCe
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones predicas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas, que no sepan más que leer.
So vende »m la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° ¿3.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billeles.
LEYES. •
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente el© FeiTO«CarrileH,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho do esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
. Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de V'a>eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL OEIIE.V BE 7 DE DICIEMBRE DE 1882-Do venta en esta imprenta á. 50 cts.
AVISO.
El reput-lez y Gonza' clientela en esquina á T .
Ib M Miel G onza-• • u su numerosa L e U vna, Oficios
SOOIEDAE2 » Ï l b,«FRESAS.
CONPAÑÍA DEL TrRRC- CARRIL DE LA BAHÍA DE LA HaMAMA.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta' l>irectiva se con vaca i los Sres. Accionistas para l'a Junta gene al extraordi liaría, que ha de celebrarse-el dia veinte y cinco del corriente á las doce le la mañana, en la casa calle di Meroadcres núm. 30, u fin de deliberar si conviene ir disolución de la compañía; y se advierte que, parí tomar acuerdo, es indt-pensable que en la Junta si hallen representadas, por lo ménos la mitad y una má¡ de las acciones.
Habana 16 do Abril de 1880.— Francisco de b Cerra y Dieppa.
Banco Industrial.
La Junta general ordinaria de accionistas convocada para el día 27 del mes próximo pasado no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. La l'irectiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los estatutos, ha dispuesto-que se convoque por segunda vez para la indicada junta general, que se efectuará el 18 del corriente á las 12 deí dia, en la casa del Bancó, calle de la Amargura, número 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fúerén el número y la representación de los socios que asistan, y que los objetos de !a reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que pl Sr. Director habrá de presentar, sob e la de los dividendos determinados durante el año último, y sobre ló demás conveniente á los intereses del Banco y se elegir n Presidente, Vicepresidente y tres Vocales do la Directiva
Habana 7 do Abril de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario,	,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE HABANA,
D. J lian González Kodriguez ha partiéTnadc extravío de la certificación de depósito expedida á favor con el número 63338 y solicitado se le provea duplicado. Lo que se anuncia por este medio y dura quince dias, á íin de que si alguna otra pe sona se c sidera con derecho al deposito referido, ocurra á i nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del i mino indicado uose presenta reclamación, se proced á expedir el duplicado correspondiente, quedando este caso la certificación primitiva nula y de niiq valor.
Habana 9 de Abril de 1883.—Ei Secretario, I nuel de Jesús Ponco.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENUUCION IDE CUENTAS. ÍPRflBAOA 1 MANDAOA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
HE 27 HE MAYO OS Í88L
--(--HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
D. Antonio Cuatí, la Certificación de Pep'
, número 63‘)39 y solide i Lo que se anuncia por »• ' á fin de que si alguna ot recho al depósito j inteligencia Ae qu .
se presenta r» el; .	, ,
plicado corr. -tificacion pnm't.v .
Habana 5 lo Abv¡ nuel de Jesús once.
lm participado el c
-ito expedida á su f; á'lo »e le provea de íte meui < durante q ra personase considi era á manifest > : ; término ir e ■ (icvieré á exp :id<> en ese c •y • • nbigun valor, de' ! ï83.—tíl decre
Arancel de Aduanas.
ESPKCTACÜLOS.
Dou Gerardo Fernandez do la Higuera, Juez de prime- Concluida la segunda edición do esta imuor ra instancia do la villa de Guiñes.	,	.	,	„ . P ,	, „ iiupui
Pof el presente con voco á las personas que puedan Unte obra se halla de venta en el Despacho de dar razón del puuto eu que se halle una yunta de toros esta Imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañ de ópera italiana.—»-Francisco Rosa.—El Marti 17 de Abril de 1S83.-—’ mu ta función de abon< —So pondrá en esia-naTti sublime ópera en cuati actos, del maestro Donizetti, cuyo título es F vi rita.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y3AB NIA GENERAL POR S. M,

♦