Habiendo sido íí-fructuosas cuantas diligencias so lian pi ubicado por isla Oficina para: averiguar la
reeidoncia de algur os de los herederas (le D. Juan G la'burlo C.rnlio para enteiarlrsU*! acuerdo do e t* Junta de ficüa cinco do S't:eni'-'re próximo pasad > cu virtud del cuil so decl ra exento do patrc-nato ai par lo R f ,ot, putroc nado <1J dicho» henderos: como' ccmp'cn ti ¡o en os beneficios que scíinla el urr. 7 * iníi o Bo Da íi*y, el Eícmc. Sr. P»‘cn-dente, »e h sorvi-to dispo >or re ¡e» haga porctt' ¡no !i ,lxi oiiflcaci >u pa-a (pío mamíieirie i si te conforman con oi fallo recai ¡o ó ( s’ ablazcau, en otro caso. 1 ts re< ursis de qui 'ra ae1 arfc. ‘Jo, r firmado, d.l ii g'amsnt) do 8 de Mayodel880 en el téimino de rjinta días, á contar desdóla piimera publioa-eion do 11 presente.
Lo que por di-piaioicn de S. fi. y para oonooi-mi nto <le los >nt rasado», “« ba te pub ic > por medio del B de iti Otical de es a P.-oviuc'a y Gaceta de la Hub>na en tm'ta t dineros eou^ecutiv'9
Matara s, Diciembre 23 dc 1882.—Miguel Alfredo L V; stide, S.-c-Otario.—Vio. Bno.—El Presidente.— 1 bar reta.
Junta Local ele 'Patrónato de Palmillae.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. francisco Javier do t'uyajabos, p >r el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucunu que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y lioy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese do patronato por no estar empadronado é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d as después de la primera publica cion se presenten en esta Junta con el documento d< inscripción; eu la inteligencia de que trascurrido est( tiempo será de larado libre.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José I’erera.
D.
Alcaldía Municipal de Tapaste. ■
Jerónimo R'-^r guez Agu lar, Alcalde Municipal do este TÓruiim :
Hag > tabal: qo - en el expedir uto do apremi ieguido oontra D. Mariano Roca por adeudo da <on tribuíior:0( d ' su purrete Sin José, ba sido ernlai gula media (.aballada de ti» rra que 1 nd < p >f el No to coi o- Camino R-h1, por ol Sar c >n terienos do l m;sita fi e», por el E<to con terrenos do S'-.io Pe di to do D. Simón M rrero y por el O >sto en» temió» do la misna fin i», la cual ha sido taiala e, qu nient- M p-ios o>oprima á » o*oal vencim euto d< los ti-( ¡i ti oias que omp* z min á eoi-t ir desde el pr iner anuncio cu la Gaceta y Bol* lio Ofici 1; edeir tiendo que no podría b •corso p a ur. s que ni cu-bren latido- tencas paitos do su tasa;ion, jr V i ¡endoso al pío,’¡otario del ] red o rúst’CO que p- dr (v tur la onugei aiu.n do la mu-ni», si sttlisfa-e • pi-'uc-.ipil y costas antea de cernís» el reim-ti; ) e.r que d-
!o c n'-rair rema e t ndiá lug si :o-i> ■ a as o e T-. at 12 au R úrmu- z.
, so á la v nta ¡rrevocabh ; du b r á ai puei as de. esta Gasa Coi d» la mañana (leí indicado día.
D cteoabre de 1882.—Jerónirm
Ayuntamiento de Bainoa.
Anuncio.
Vacante la plaza de Médico n u licipal do este Ormino por renuncia del que la serv a, el Ayuntamiento lia acordado se provea por concurso, admitiéndose durante el término de un mes á contar desde ¡v primen publicación de este anuncio las solicitudes que so pn-sentou que deberán serlo acompañadas de la copia dd título profesional y do la de méritos y servicios; advu-tiendo que dicha plaza se halla dotada con doscientos cincuenta pesos anuales.
Bainoa )B de Enero de 1833.—El Alcalde Presidente, Vicente de Uríu.—-P. A. de la Corporación.
El Secretario, Pedro J. do la Sierra.
SECOOS.
L UTOS.
A cncsfcur líela de las diligencias promovidas pro J). flébiln Ajjuil.ru, f<»iniadt.s Mihre imburgo de báñe ni Sr. D. Buhguo Gviicr, lia dispiusto el Sr. Jut--. de primor» luftaiu-in intirino del distiito dd l'ilai peí unte mf. se notifique ¡1 ixfuesmfo Aguilera poi ir s nú mires cunte* un vos de lu Gaceta ( tidal • auto que copiado ft la Idia es come sigue—«liaban.-Fuero diez y siete de mil 0( hocimtos o hi uta y tie.».-Visto: Considerando: que al decretaise por providenoii de veinte y cuatro de Novieml-ro do mil oikocimh sesenta y odio, el embargo dd ingenio San F-rancisc de la Inula, en coueert" de ptrUmeer al demandad! D. Benigno Uenei, sqlo tuyo en cuerna el Juzgado li simple mani fisii.clon del deruai.daule D. Delfiti Aguí lera por medio de su repieseet u-ion el Procurador 1) Joaquín Valdés Beianeouit.—Considerando: »pie par «lunóslrar la insuficiencia <le esa manife-taeiou aparee de autos (|Uü M-gun lo ( x i ueste por (lidio Procurador ei el escrito dd fólio siete, liabia en ei demandante Aguilera cotupú ta ig .otancia i.-specto 4 la proidedud ó pi rt, ■ ucuda dd i i genio Sin FrauuisíO de ¡a Lima, y en es( caso se ai-ogió á la itiuhigúeúa 1 (le pretender d emlmrg< dt L. parte que (0¡ iesponder pudiera en diohi finca a «upu.mío piopidarin O. José líen gno Gener, con cuyi IripntOtica a cverai ion se decretó ei <■ mbargo nue vilmente i bu lu lia leeli.n ¡ or ei mismo actor pietnidida.— ■Ooneidcraudi ; (pie pn ctb ai'o 11 embargo y de.-pues di trasi urii lo d dilatado peí í do de más de catorce año «m que el ixpue-to Aguilera practicase nuevas gestiones, (ciicunsi! m la que bada por si solo para llevar a •criterio judicial la pn »unción deque la Anea expresada un pem nedó á Gener,) b » comparecido di isios auto> i ? Guadalupe del Jumo de Geuer, solicitando el alz-.-mieuto Jel expr.sad ) embargo.—Considerando: que I; Sra. del Junco de General pn sentar el escrito que obn «i.folió*(Hez y siete, funda su solicitud en la certifica-c ou que al mismo.escrito se acompaña expedida por ei Registrador de la piopiedad de Alfonso XII. de cuy» atestad., resulta (pie el ingenio Sm Francisco de Ja Lima, jamas p. ricm cid á D. Benigno Gener sino 4 la Si a. J-im. ii, li tbiéndose asimisuio demostrado por esta, qm oscila la que ligara cH loa padrotiei de contribución como t il propietaria ue l.i linca, ,y ¡a que eu ese coneejnc satisface la» cargan de la mi.-inu.—Cqnsidi-rnndo: (ju• a leujfis do lulo» demnsL-.iPinues respecto i» 1« peí t u en cía de la lineaeotuo de la Sra. Junco de Geuer lian venido á corroborar a oerieza de ese hecho, las providencia» dictadas en dos de Octubre dd año próximo pasado, diez y siete de Noviembre del misino año y catorce di Dii-ii'inbi-i- último, de cuyo cumplimiento aparece qm Judio inútil lab sirncúón confeiidaú O. Del fin Aguilera respedo á ia solicitud de la Sra. Junco, y lili unamente que el mismo Gener lia ( xpueslo ipie d ingenio mencionado ts propiedad inclusiva de Ir.1 Guadalup-•del Junco, y consineraudo por último, que compiobado asf el lincho de (pie j unís perteneció la linca íl I). Be-nigi o Gener, y agotada» i.dema» la» gestiones y diligencia» lu has pala que el : ctor lespondiese á lu soiioi-itud de la.Siu. Junco sin haberse obtenido resultado, no hay términos liñuile» ni cabe en bueno» principios de derecho, la suú.-i-iencia del ya referido embargo con •evidente.perjuicio de la Sra. Junco de Guiar. - He de ■Cinta el alzamiento del embargo llevado 4 efecto en d ingenio San Francisco de la Lima, en diez, y nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y echo, librándose 4 loo tfectos de cumplimiento el (portuno exhorto al Sr. Jmz de prunela instancia de la villa de Alfonso Xlí, y notifiques« esta providencia 4 D. l>eílin Aguilera por tres numeró» consecutivos de la Gaceta oficial. Asi lo pronunció, mandó y firma el Sr. D. Andrés ah guio y Bar, Juez de primera iusu.ucia iutirmo dd distrito del Pilar: doy fé.—Andiéi Angulo.—Mateo (í. Alvarez. ii Y cumpliendo lo dispuedo en el auto ipre vá inseit i, libio la píeseme p ra su publicación por lies números consecutivo«.—ilauana y Enero veinte de 1813.—Mutto Q. A.vunz.	125 A 2ti
Don José Go ioy y G ireia, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
For el pre\ente hago saber 4 los aciee.Iores de la tedameuiana c<mcur.-ada de D. Te, ts foro de Sotoongo, que no usi-lleron 4 la J Unta ceh buida el día nueve deí ucli al, que p ir los deudorts se pieseutar.in las pioposi-c cues dt- convenio qu: so expresan 4 Continuación; las cuales fueiotl aprub.das por la mayoría do lo ’ '
cuatrooientos cuarenla y siete pesos, cincuenta y cuatro
centavos, ($ 127,417 54) según liquidación de fójaa mil setecientas (loes 4 mil seteoieutas doce vuelta reelifi-esda.—Segundo.—Pagará esa cantidad Don Sebastian ITIaeia, en la forma que más adelante so ex| rasa, quedando libre de toda responsabilidad, por dichos créditos, el Ingenio «Carolina,» afecto al pago de otros que se cubren con su importe, conforme 4 la transacción hecha con su actual poseedor, y pendiente de aprobación judicial.—Tercero.—Se pagarán también en igual fórmalas costas del juicio, el cual quedará termi--nado después del remate del iugenio «Concepción» y de realizada la trausaccion referente al «Caroliua».—Cuarto —El órden de pagos se sujetará al que expresa la gra-luaciou de créditos aprobada por auto do fojas trescientas cuarenta y tres vuelta.—Quinto.—Don Sebastian Uiacia, se compromete 4 remutar para sí, el ingenio «Concepoiou» por su integra tasación de ciento nuevé mil quinientos veinte y cuatro pesos, sesenta centavos, (| IOS»,524-60) satisfaciendo por cuenta de ese precio, el censo, queque lará reconocido eu la finca, codas, contribuciones y derechos reales que se aileu lan.—Sexto.— EL misino 1J. Sebastian Uiacia, se compromete 4 abonar 4 los acreedores (le la testamentarla, y por cuenta de los deudores, la diferencia que resulte entre el valor del ingenio «Concepción» hechas lusdeduce¡one3 expresadas, y el importe de los créditos pasivos que como se ha dicho, sube 4 ciento veiute y siete mil cu itroYentos cuarenta y siete pe.-03, cincuenta y cuatro ceutavos.—Sétimo.— Su el acto dol remate del iugenio »Concepción» se exti-oularán los plazos, intereses y demás condiciones de pago.—Habana nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Nicolás Azcárate.—Ldo. José Eugenio Bernal. — Antonio Sótoloogo.—Franehoo Soto-long'.—Por mí y como apoderado generalísimo (Id IJ? iuliana Sotolongo, mí Sra. madre, Telesforo Sotolong >. —Culos Ruga —Julio K Jolongo. — Diego Sotolongo.— ■Sebastian Uiacia.—P. P. Juan F. Crodford, J. A. R. Croüford.—Ldo. J. Marta Zayas.—Y 4fin deque dichos •cei dores uo concurreutei 4 la Junta teugau conocimiento dsmdiclio convenio y puedan oponerse dentro del téimino legal si no están coufowne con él, se notifica por :«te medio.—Habana Enero quince de mil ochocientos ■chentiytres—José Godoy y García.—Por mandado •le S. Sría. - Bernardino Suarez.—Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ¡a prejenteen el mismo dia mes y año—Beruar iiuo suarez.	7”6 A 26
Eu eV juicio verbal de faltas segu'do eu el Juz.gado, •lunieipál de Jesús María, contra D? Dorotea Ilodii-guez López, p -r ofensas 4 los guarda» nocturnos miníeos 331 y 370 y por escándalo en estado de embriaguez, se lia servido el Sr. Juez dictar au!o de sobreseimiento ior falta ríe prueba con las cosías de oficio, disponiendo iileinás su señoría que para la notificación de Di Doro-ea Rodríguez López, en rebeldía, se publique esta re-•oluefoú'Vn tres números consecutivos de la Gaceta ofi-¡:i). — Y |>ara la publicación dispuesta expido lu pre-•eute.— Habana 20 de Enero de 1883.—José Muñoz González.	7J7 A O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo libre Dámaso González, natural de Guanajay, soltero, tabaquero y de veinte y un añ.03 de edad, á fin de que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descaíganse de ia culpa que le resulta en la caus-a que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hicieren solé oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado, para ios tiréiniUfique ocurran.—Habana Enero 13 de 1583.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
671 E O 25
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta ini primera carta de e iictoy pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Domingo llenan tez Vi lat, hijo de Don Manuel y Doña María del Cármen, natural de Canarias y vecino de Sm Cristóbal, de esta io viudo, zapatero, de treinta y siete años de edad, y sin instrucción, 4 quien se le sigue causa en este Juzgado, por hurto de dinero al Asiático Manuel Miato, pira que dentro
del término de nueve dia» 4 contar desde el último anuu ci> se presente á descargarse déla culpa que le resulta de la referida causa; cíero y seguro que sí así lo hiciere se le admistrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarar á rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entend-rán ios demás trámites de la causa. Y para su publicación por tres números consecutivos en ia Uaeeta oficial se libra la presente.— En S *u Cristóbal Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—José del Barrio y Corp.—l}or mandato do su Sría., Santiago 11. Gutieirez de Celis.
713 E O 25
RjU2Æii.T£ia.
B33ÏCSTC5#.
Don José del Barrio y Corp, fuez de primera instancia cu propiedad de este partido Judicial de San Crlstu-l al etc.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón cito, liamo y emplazo 4 D. José Domingo Heruaudez Vidal, lijo de Don Manuel y de Doña María del Cármen, lateral de Canarias, vecino de San Cristóbal; viudo, zapatero, ce ircinta y siete años de edad y sin infracción, para que en el término de llueve (lias que se :oi tardn desde el ú t.mo auuneio, se presente en este uzgado 4 descargarse de la culpa que le r -sulta en la -ausa que se le sigue por lesión 4 Don J uan Alien, cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se Lsoir i y a Imiuis-rará justicia y do lo contrarióse le declarará rete de / éomumuz é incurso eu las penas de la L -y y por bascante los Es nidos de! Juzgado con los cuales se euteu-leráu los demás trámites de la caus i. Y p ira su publicación por tres números consecutivos de la G iceta oficial se libra ei presente eu San Cr stóbal Enero 20 de 1-8».— I sé del Barrio y Corp.— Por mandad > de su Sría; San tisgo H. Gutiérrez de Celis. 7i2 E O 27 J Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del di; ¿rito del Cerro. '
Por crie mi tercer edicto y pregón, cito, Humo y un plazo 4 D. Juan Uouzdez Cablera, natural de Matanzas, soltero, de veinte y dos años de edad, y ile cam-<•», 4 mi de que-deniro del término de nueve nías se prest me en este Juzgado, sito calle Acosta núm. treinta, y do», 4 iU »cargarse de Ja culpa que le resulta en la causa formada por robo á Don Juan Suarez; citr.o «guio de que si así io hiciere se le oirá y administrará j istioia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eou-.umuz 6 i fu tirso eu las penas de ia Ley y por bastante las itt ado» uei Juzgado con quien te enteuderáu los lemás trámites que ocurran.—Habana Enero 24 de tfl-3.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado. Luís ilunen.	742 E O 27
Jon Ricardo Fuslé, Ldo en derecho y Juez de primera instancia accidental de este partido,
Por es e mi tercer edicto, cao, llamo y emplazo á dolí Mariano Isla, natural de Asturias, vecino db fuguaj .y, üe estado sebero, mayor de edad y dpi loujercio, para que eu el t.-riuiuo de nueve tiras se sreseute eu la Real cárcel de esta ciudad, á des-jaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ugue por robo con vioieucja ó intipiidación en las per-(O’ias; ;-egurn de que si asi ¡o hace so le oirá y adjpini8" trará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará •-. oei-o j cuiuiiuiuz, é mcur&o en lus penas de la Ley, 1 untóse por botante los estrados de este Juzga i» cop iuieu se entenderán las notificaciones y demás actos que ocurran.—Remedios Enero 0 de 1883.—Ldo. Ricardo uno.—josé Jiménez.	716 J£ O 2/
j«u Eduardo Foutan, Juez de piimera instancia en piop.edmi del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á asiático José Quintana, uafural de Cantón, soltero, ei-ganeio y ue treinta y seis años de sdjd, para que ueu--ío del lérmiuo de nueve días se presente eu Ja cárcel de j»ta ciudad, ú descargarse de la culpa que le resulta el) ia causa que le sigo por denuncia calumniosa; cielto •le que si asi lo Hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo nó le declararé rebelde y contumaz é iu-curso eu la» penas de ia Ley y por bástame ios eslía los leí Juzgado.—Habata Enero 20 de 1883.—Eduardo /untan.—Por su mandado, Auinuio González.
7*6 E O n7
Don Eduardo Fontal!, Juiz de primen* instancia en propiedad d,i dist.it > de Jesús María.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Estrella y Mira«, natural de Cartagena dj Lc-«aute, de cmcueuiay il .s año», casado, jornaiec., hijo e u. Francisco y de D.‘ l'hui-a, para que >e presente en tucárcel dentro del termino ae nueve uias, 4 descararse ue ia culpa que le resulta eu la causa que se io sigua por lesione.-; cierto y seguro do que si asi io h'Oieie c ie oirá y administrará justicia y de nó le declararé it¡-ii I le y contumaz é iucurso eu las penas deja Ley y por bastantes lo» e»tra los del Ju»ga lo.—Habana E.hgfo -j ue 1832. — E ludido Foulau.—i'or ou mandado, Allomo Gonzalt z.	728 E U 27
D. E luardo Fontan y Marcó del Pont, Juez tic primeia instancia del distrito da Jesús Mí *le e.»la Capital. Por este mi tercer o jíelo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Sevilla, natural de Scvilia, soltero, tonelero y do cuarenta años y cuyas demás generalas se ignoran, pala que dentro de nueve (lias se presente e.i la Real eareei a descargarse dts la cuija quelc resulta :n la Causa que le sigo por falsilic iciou Ue uua cédula de vecindad; cierto y seguro de que si asi io hiriere le •diuimstraré rectay cumplida justicia, y de lió le declararé r< beide y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados ilei Juzgado.—Habana Enero .7 ue 1883. —Eduatuo Foutan. — Por su mandado, dr. Btruarao uei Junco.	730 E O 27
■mm
“i
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, se lia insudado se iiuerle en la Gaceta de a Habana en tres números consecutivo; el edicto siguient : — D. Joaé Manuel Riinirez Ovando, Juez Muu eipal del distrit > de Guadalupe é interino de ormui ainstancia del mi uno d.stri-to, por enferm d*d del propietario etc.—Por el pre.sen.e edicto se h ice saber: que el dia veiute y .»iete de Febrero próximo eutrante á las doce, en lot Estrados del Juzgado, situados en la calle del Inquisidor uúmeio treinta y cinco, tendrá lugar el reíame de la casa calla de Cuba número cuarenta esquina á Chacón, 4 la cual i stá agregada por su fondo la casa calle de Chacón sin número, entre ia anterior y ti número tres, las cuales constituyen hoy una sola casa, formando la piimera ó sea lu de Cuba número cuarenta, una superficie de un mil ciento trece metros ciiicuetitioineo cenifnuttos cuadrados de terreno, la segunda casa sin núm? formando una superficie de doscientos cincuentiun metros noventa y si. te centímetros cuadrado , de alto y bajo, tasada en ciento ochenta y tres mil ciento noventa y tres pesos setenta y cinco ceutavos en oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones qm no cubran las dos lercafas partes del justiprecio y que este estará do manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse i u la subasta.—Que así lo teugo mandado en los autos ejecutivos seguidos por I i Caja d» Aliones, Dtscu: utos y Deqiósi toe de li> Habana, contra el Excuio. Sr. D. José Ricardo y D'f Loret» • -Farrili, en e >bro de pesos.— Habana y Enero veinte y cuatro (le mil ocluid i ptos ochenta y tres.—José Manuel Ramírez Ovando,—Por mandado de sq señoría, A miro Guletti, Y para su publiEa:iou libro 1 * presente en sij fecha.— Arturo Galletti.	R 2?
D. Juan Valdé» Pagés, Juez de primera instancia pro-
p j-tario del distrito del Cerro.
Por el presente, h igo saber: que he dispuesto se saque á pública suijigta cou téimino de veinte (lias, la casa de manipostería y azotea, i-jta tu Ja palzada (le Vives número setenta y tres esquina 4 U cuije (Je A'hW1» Recio, tasada en mil o'o cientos seb nta y cuatro pisos sé-tontáy siete centavos ui ore; habiendo señalado para su remate, el dia y si* t • di 1 mes próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, Calle de Aco J i iiúiner treinta y do»; bien eutemlido que no se admitirán pos-tma que no cubra Jos dos tere os ijel avalúo. Pile» así lo tengo mandado 4 iiislancia (Jel Prpcruadop p. Jijan Martí, eu el expediente que sigue 4 üf Josefa Vujypr eu cobío de derechos y suplementos -Habana Enero diez y nueve de mil o -hocientos óchenla y tres.—.1 uan Val-dés Pagés.—Por mandado de S. orín., José Nicolás de Ortega,	733 R 26
Don Juan Vaidés Pagés, Jqez de primera instancia propietario del dLtriiodei Cerro.
Por el presente hago m t uio haber dispútelo en los autos ejecuUvoa seguidos por D? María dol Rosario K traigo eonira Di Catalina Jiménez; so saq íé 4 subasta por el término de veinte dia», la pasa húmero ochenta de la ca zada de Príncipe Alfonso, con áu accesoria, acera del Norte, (squiuay cruza por su costado derecho con la calle de Fan Nicolás, cou poital al Lente de dicha calzada, abierto a la vía pública, mide quince metrps noventa centímetros linches de largo, por dos un tro* cincúpnja y seis centímetros lineales de ancho; que formnn una supürfieie (Je cuarenta metro* seteiua centímetros cuadrados; la‘parte "ocupada por el cu rpo de la,casa y accesoria mide quince metro» noventa etntí-inetro* lineales de frente, veinte y un metros ircinta y y dos centímetros lineahs de fondo, que componen uua superficie de trecientos cuarenta inelros cinco centímetros cuadrados jie terreno; tasada en catorce mil novecientos dos pesoPj ocljenjia y cinqo centavos en oro; y señalado para que tenga efecto su rematie, Jas doce d( 1 dia (ios de Ma-ijzo próximo, tjj el Ju gado, sito eu Ja calip de Acosta número J;rpipta y do-j 4 fin da qu-q el que
Don Emilio Varela Peou, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y dtcauo de los do esta Ciudad.
Por el presente bago público; que el dia treinta y uno de Agosto del año próximo pasado, falleció en esta Ciudad, ia Señorita Dt María (le la Trinidad Céspedes y Alfonso, hija legítima de D. Francisco y Dt Josefa, natural de esta Ciudad, soltera, de cincuenta y ocho años (leedad, la cual falleció sin otorgar ninguua disposición lestamentaría. Ert su consecuencia se convoca A toilus las personas íjue se 'crean con derecho á heredar 4 ladhunta, ¡¡¿raque en el término ue treinta dias cou-tados desde la fecha'dei presénte, se presenten por medio del actuario y en la for • a de derecho correspondiente 4 hacer u*o del que tengan ó se crean asistidos. Que así lo he maudado en los autos que se instruyen por consecuencia de dicho intestado.—Habana y Enero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. tSrfa., José María Espinosa.	724 C 25
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque 4 la persona que se considere cou derecho á uua manta blanca bordada, 4 fin de que comparezca eu el Juzgado, Inquisidor número treiuta y cinco eu dia y hora hábil para un acto ile justicia y alegar sus derechos—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Euero diez y siete de 1883.— Rafael dei Pino.	743 . U O 27
El tír. Juez de piimera instancia uei distrito del Pilar, hu dispuesto que por tres números consecutivos Ue la Gaceta oü ial, se convoque 4 D. Francisco Jiménez Barbosa, vteino que fué de ia callo de Jesús Peregrino cincuenta y cinco, para que se presente en e-ite Juzgado, Oor-pía numero cincuenta y ocho, 4 evacuar uu ¡icio de justicia.— Habana Enero diez y nueve de 18-3.— Maleo G. Aivaiez.	7o5 C O 27
El tír. Jue* de primera instancia interino dei distrito uei Pilar, ha dispuesto, que por tres número.» consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 4 D. José López y López, natural (ie la Uorufia, soltero, depeadicn te, de veime y tr«s años y veeiuo que fue de ia calzada de San Antonio Chiquito, para que se presente eu este Juzgado, Ubrapla número cincuenta y ocho, 4 evacuar uu acto de justicia eu la causa (¡ue iuslruyo por hurto il prendas al mismo.— Y para su publicación pongo ia preset.te.—Habana Enero 16 i!e 1883.—Alejandro Ñoñez.
734 C «O .7
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei distrito Sur uo esta ciudad y decano ele ios de la misma, etc.
A consecuencia ds carta ó den de la Exorna. Audiencia de la Habana, y por el presentóse hace saber ul publico i n general, que eu el término do irGit * dia.» acu lau 4 este Juzgado los aspiraiites al oficio de Escribano de ao.naciones de la Escribanía que perteneció á D. Nicolás Viuagera», por habérselo admitido Ja renuncia hecha 4 favor del Estaio -.le dicha Escribauí * con sus instancias documentada», acreditando que rameo las condiciones legales pira desempeñarlo.— Y i ora su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro ei presente.—M«tmzas Enej-o diez y seis de i883.—Alejandro Laurel. -Florencio Betancourt.
732 G O 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari i, que por tres número» consecutivos ilb la Gaceta oficial se coavo |Ue á D. Francisco Antonio Shva, cuyas generales y domicilio sv -g.mruu,-pui a que comparezca eu el Juzga o, sito Aminas noventa y uno, á evacuar un acto (le justicia en causa criminal dentro de quinto (lia.—Y pira su pubiic i-.'ion libro la-presente.—Habana t ntroJt de 1883.-Antonio Gou-j!ujez.	731	C O 26
Ri Sr. Juez de primera instancia del dislrilp de Be ipu, llorante iqí ha dispuesto, que por t:e* números (le a uaeeta oficial, se convoque a dos personas que le co-nopegm bienes al asiático I rancisco Cantón, áfi'u de que üomp.irei.Oan en e»tb Juzgado, y las doce de día hábil, sito Ztiiuela número vejóte, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Habana J6 (Je Enero de 3883.—Francisco Ozeguera.	703	C O 24
El Sr. Don ifóiix B. Varona, Jmz do primera instaucia interino de ista villa, ha dispuesto por ame mí, que por tres números úe la Gaceta olicial, se convoque á JJ. Juan Bell > Pujol y D. Agu-tin Efpósito, á fin de que dentro ílp nueve dias, se presenten en el Juzgado, 3 | 4 pie t ir declaración eq ia cajjsa por estafa d¡í una al-> ¡ b.mía 4 D. Bahúna Fiallo.—Y p;—- ..1	,:1—
SOGXBSAÍ9SS V EM3PRESAS.
lira su pubiicacio'u libro * presente.—GÍJines Diciembre li úe lfc82.—Francisco Muñoz.	701 C O 24
jjon Félix 3.' Varona, Juez dé primera instancia de esta
Vjíla.
Eu la ruusil criminal formada por haberse encontrado muv'ito tu él tériniuo do Quara, | unto conocido por «Garzón,» el morcuo'Louginos Herrero, 4 c uise-cujiicia del disparo ue un arma de fuego, he dispuesto, convocar por este medio 4 lasp rsonas que pu.dan dar razón del hecho, sus circunstancias, autor ó au ore», 4 jjii dp qdt dentro de nueve dias se presenten en este .. juzgado,'4(JpJjlgrar Jo que le» conste, s ¡furos del buen )>úbii(,?|, | servicio <; e en el Jo prií'tafíjn 4 la buena udminisjracii ii , de justó ,a,—Uijinis 16 ¡le Enero tip 1883,— FfSl-x S \ñt-
rouo.—Por su mandado, Fraucisco Muñoz.
763 C
O 24
II A.BAÑA 27 DE EMEIÌO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes. — Exciq i. Sra. Di' Gonpepcion O Farrill i|e S..nto.s (Iqziaan y 4 >a Sia. D? Aline J. de Tedi.
quiera hacer proposioioii acurra el (Jia y llora sgnalaUe,—
res concurrentes á 'la Junta. «Prop isiciones de obove-
n .........-'inni 4 su» »creedor,-.» la viu ia y heiederos
de D. Te les furo ueSotolongo, eu la testarne it.ríade é.-te, .	r...-D >» eióiiiloé pasivos qUedai* reducidos, por
todos conceptos, 4 lu suma de tiento veinte y siete mil
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu piopied.id del partido judicial úe Jaruco.
Por este nn seguudo t-dicio y pregón, cito, Hamo y emp azo 4 las morenas Kloreuciaó Inés Muuzou, Ambas naturales úe Uuajuabo, la primera lavandera y cocinera, mayor de edad, y la según ,a cosiurera, de veinte años, paiiohiiadas eli la actualida 1 de D. Manuel l'Vrnauduz, para (¡ue dentro de nueve días se presenun tu este Juzgado ó ■■-u representación tn el mismo por «u referido Patrono, para uu a*to de justicia en causa que «e les sigue en uu.ou de otro por falso testimonio é injurias á la autoridad, apercibidas eu otro caso de loque baj a lugar.
Jatueo y Euer > veiuie y iros de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Brla., Buenaventura Bunohez. Y para hu publicación eu la Gaceta oficial de la Habina eu tres números consecutivos, libro la presente.—Jai uco tedia ut supra. — Buenaventura Sánchez.	733 E O 27
Don Félix 8 Varona, Juez de primera iustuncia (le esla Villa y su partido.
Por e»te mi primer edicto, (jto, llamo y emplazo 4 I). I’rancisco Basa, cuyas generales se ignoran v que se dice residía en el pueblo de Han Francisco, jurisdicción ie Matanzas, para que se presente en la cáic.sl pública ie esla villa, a descargarse de ia culpa que le resulta en la causa seg.ii la por hurto de dos yeguas y uu ¡.otro de Don Joaqu.u Yedra, vecino dei Barrio Gayajabos, término de Madruga; cierto y s guro que si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarara rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, ¡tara las nolilfie-acioues que oaunau.—Güines Diciembre 30 de 1882.—Félix B. Valona.—Por mandado de 8. feiiaFrancisco Muñoz.
767 E O 25
DooEmilio Varela Peón, Juez de prim ra instancia del distiito del Monserrate y Decano de ios de esta Ciudad.
Por el presento primer edicto, se cita, llama y emplaza al). José, Valiente, cuyas generales se ignoran, para que en *1 término ile nueve dia.» «e presente en la acreedo- ¡ cárcel ile i sta Capital 4 responder de los cargos que le ívsultauu ni causa que se sigue en esto Juzgado por homicidio; bajo apercibimiento de pararle eu otro caso el peijuicio que haya Jugar.—Habana 16 de Emrode •1«8).-Emilio Varela Peón.-Por hu mandado, Julio Riverou.	638 E O 25
,'r i	• . .	*	,	*'	i Junta de Gobierno de la, Iioal Casa de Beneficencia
ta y GeqSuHii váfi	1 “Di»,utafiou d* ,ues:~A1 8r-Voeal D- Joailui» Gi"or08
Antonio A varez Insua.	737 R 20
Don Emilio Varela Peón, Juey, dp primera instancia ilol distrito del Monserrate y Decano de los de tsja G.nphal.
Por al pjvspnte se liaco sabpr al público: que á consecuencia de los auto* del intestado de D. Z-non T.ot-cha, se ha dis¡)uesto se vendan en pública subasta, cuatrocientos ochenta y ocho sacos de almidón de yuca, tasad« » cu mil quinientos pesos en oro; paia cu.\ o acto se ha s, ñ.dado las doce del dia doce de Febrero próximo entrante, en las puertas de este Juzgado, situado en la calle de Zuiueta número veinte; advirtió adose que no se aliqitirán p saturas (¡ue no cubran el pi-ecio íntegro do fa tasáCjofi y ul contado; bailándose de mauifiésto dicho fruto el) la calle Auclf i do. No t: núineio dos. —Y para su publ cae on, libro el pr-s ute, — Habana diez y »iete de Enero de mil o,h-cient>s ochenta y tro».—Entilo Vare*a Pcou.—Por mandudo de 8. 8rta., Z icarí .s Bie -HW».	723 R 25	|
Don Eduardo Fonfan y Marcó del Pont, Jut-z do ¡iri-merai instancia en n.opjedad del distrito dé Jesús1 María.
i’or el presente cilicio hago -alto:: ijue 4 coi pecupn-
oia ils los »¡i os seguidos por Don José Gabiieí Pagés y compartes, co))lj'a ia Kxctua. gru. Marquesa viuda (Jo í¡*
Real Campiña, eu cobro Je peso», hs dispuesto por ut)to ¡ d» trece dei actual, se saquen nnevutueiR * 4 púnina), .-q- j lia-talos créditos siga ¡(Hites; Pnmeio. P* r pesos cpg- ¡ r, uta y un mil dosuieut s ciucuenta ue la hipoteca qua !
.»tifien les pl¡ zos (¡ue adeudan los Brts Herhaggt r y ( opi ¡ pañíadel remate del ingenio Vega: Seguudo, Por veit:-¡ te mil doscientos veinte y seis pesos importe de jos cié-' dito» de a» test imentaria concursada de D- Telesforo
Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
TOMAS RODRIGUEZ»
Kl sábado 27 del corriente á las 12 del dia se rematara er, esta venduta, Callejón de Jústiz número 5, un lote de muebles tasado en $ 84 G2J centavos oro, por disposición de la recaudación de atrasos del Kxcmo. Ayuntamiento de esta ciudad, en el expediente «Asilo de' Snii .losé.»
El inisrno dia á las 2 de la tarde, se roipatará uu lote de 374 pomos de loza y vidrios de botica, tasados en 8 182 80 centavos oro, por el mismo concepto, contra 1). Migqel L- Corel.'
PARTE ECONOMICA.
de Botolnngo: Ti-rcéro. Por cuarenla y nueve mil quinientos setenta y chico pesos, importe de los cié/-itos en el Loncur.o de D. José Mu lía Morales, i lu burgados y afectos 4 las responsabilidades de este juicio. Cu,,o acto tendrá lugai el dia veinte de Febrero próximo vs-uidero, 4 las nueve de la mañana en la Bala do audlen -eia de este Juzga io, Animas número noventa y uno, y Con el fin de (¡ue los que se interesen ocurran 4 instruirse ei la Escribanía d«l actuario, Empedrado número seis y al Juzgado, el dia señálalo libro el ¡iríseme para su inserción en iras núm -ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—j)a lo en la Hubuua a diez y ocho de Entro da mi! ochocientos óchenla y tres.— Eduardo Fontan.—Por mandado de S. Sría., Antonio GoLzakz	722 K 25
AVISO.
Careciendo esta respecto á
Dirección de
las igualas que algunas Empres
antecedentes ¡as y Sociedades tienen con la misma pava la publicación de bu i anuncios, sp les ruega por t_í;e medio se sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo ¡i los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que su silencio relevará .de todo compromiso al actual Director de la Gaceta Oficial qao suscribe.— Enero 18 de 1883.
Francisco de P. Arazoza,
Ifn barin
auiA
Ior disposición del Sr. Juez de primera iu.-tauoia del distrito de Guadalupe y par ante mí, en las diligencias promovidas por D. Leopoldo Díaz y < diva, asistido de su curador mibona D. Francisco Di iz Rodríguez, promoviendo informativo de utili lad y necesidad para ha vent * de unas acciones y su producto asegurarlo en finca rústica ó urbana; tstá mandado se convoque 4 las peponas que quieran tomar 4 préstamo la suma d ; sois mil doscientos cincuenta y ocho pesos veiute y cinco ceutavos en oro dei cuño español, perteneciente al indicado menor D. Leopoldo Díaz y Oli»», 4 ñu de que se prisenteu tn el lérmiuo de qu)uoo dia» con los títulos correspondientes y demás uece» irlos que justifiquen la propiedad y valor de la linca.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacita de la Habar na, libro Ja presente.—Habana y Enero veinte y dos de 1883. -Arturo Galletti.	744 <j 07.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é in'erino (le Peinera mstaiu-i.* del distrito del Pilar.
4*‘*r *1 píen ule y 4 virtud de los autos del intestado .ile Dj Josefa i’atli-ou y Itojas, se convoca 4 Es persona» que se considt ren con derecho 4 su_eierle, para (¡ue dentro det término de veinte días ocurran al juicio 4 dedurillo en firma con fos documentos coi re-pondien-tes, haciéndole con-tar por medio del presente que hasta la techa no se su pr, sentado persona alguna npt-ninlo 4 la herencia 4 pesar de las primeras convocatorias (¡uo se han he.lio por el término de treinta dias.—Dado t u la Habana 4 veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres —Andrés Angulo.—Por mandado de
r>K LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
Compañía de caminos de jiieiíeo de la Habana.
Con motivo de las fiestas que han ríe efectuarse en Seiba Mocha les dias 1?, 2 y 3 de Febrero próximo, lia acordado esta Compañía establecer (luí-ante . ojias, trenes extraordinarios de viajeros entre lu Pslucion de San Luis (Matanzas) y el apeadero provisional de !a Alcantarilla frente al citado pueblo, donde igualmente se detendrán en sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios.
ORDEN DE LOS VIAJES.
<
P¡
tí	as
mafia n tarde. noche.	1. ¿ " ^ ~ t u 2 5 d • o 3 3 c
O c-i «o o —« co O	o > o oq o o * r- -fO-MOO
¿có^h	¿0 ¿A cí) Ó » H
tí	
5 • ò r? . ü ts '§	1 sí S « . .% -g 3 ' § '
2 -f S	CO tO C *f 710 0 r-4 — CC rlH (—< V'j 7C-
üC i-O 2C> ò	* 00 -'1 co ío so i- o
Ú1
a 3 o
1=0-
2 g
*22 C.
V IOÎ!
hT- siq-Gírr rs
c = *
1 rr J3 *
a 3 o 2 o • ■
¿ 2 ^ ¿ - H
n.= *.1. y.jija
oqSahSS
Les boletines se despacbarán cu la Estación de San Luis, en el apeadero provisional de la Alcantarilla y en la Casilla situada ¡i la entrada de la misma.
Los sopores viajeros que do Matanzas se dirijan á Seiba Mocha y deseen tomar billetes do ida y vuelta, so les buce presente que además de servirles para todos
En
»
clase rebaja de a » de
15
10
siguientes	rebajas:
;avos..r .$	1 80
» ... „	1 45
» ... „	... 90
un solo v	iaje, no
tendrán la rebaja anterior y pbonarán los siguientes prccibsi
En
»
»
1?
oa
3«
ciase
$ 1
billetes.
SO
50
suplica á los señores la clase de coche que tren.
A fin de evitar molestias se viajeros se provean de billetes de deseen ocupar antes de tomar el
Todos los trenes de viajeros; tanto ascendentes como descendentes, pararán en la Alcantarilla pura tu-, mar y dejar el pasaje durante los tres (lias de fiestas.
NOTA. Con Indebida autorización, la Compañía se reserva el derecho de aumentar ó suprimir los trenes según el número de viajeros.
Habana 22 de Enero de 188*1.—El Administrador general, J. líalo.
Compañía df.l Ferro-caukil pe Matanzas.
Secretaría,
El Sr. D. A niceto Martínez, con el carácter do apoderado de D. Domingo Domínguez, lia participado el extravío do los certificados do esta compañía números 79 de seis acciones y 817 de una quo fueron expedidos 4 nombre del ultimo on 1? de Noviembre de 1871 y 8! de Diciembre de 1874, y además del Cupón de 8 249-26 núm. 817, íceh do el 3f de Marzo do 1875. con el fin de que se le provea de duplicad is de esos documentos. Y el £r. Presidente, de eonfomiidad con lo que previene el Reglamento, ba dispuesto que mí lia gil pública esta manifestación, en la inteligencia-de que si trascurrido el plazo de quince fitas sin queso presente reclamación alguna en contrario, se accederá á lo solicitado y se declararán nulos y do ningún valor los certificados y cupón referidos.— Matanzas Enero 17 de 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FFlíltO-CA RTII1.ES DE CAllU-Rl t N Á 8ANÜTI SPÍ1UTÜ8. .
Por acuerdo de la Junta Directiva, so sacan á pública licitación los efectos de ferretería, materiales de eonsuni > en la línea, avíos de esepitopio, libros impresos y (hiles para telégrafos que pueda 'necesitar la compañía, cu el presente a ¡jo <lé JSSjb Las. subastas tendrán lugar el (lia 2Ü del actual á las ó 2 del dia eu las olipiiuis de la empresa, situadas en lqs altos deja clisa núm. 8, pallp de los Oficio», donde se encuentran desdo la fecha de manifiesto el pliego de condiciones y las relaciones de. efectos y materiales, bajo los cuales .se lian de lia cor las subastas; advirtiéndose quo las proposiciones se liarán on pliego cerrillo y se admitirán hasta el momento de la licitación.
Habana 15 <Je Enero de 1883.— El Secretario, Joaquín Sousa Armen teros; **	•--••• »•--• <
OAJA DE AIIOKHOS, bK,(,’TIENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE LA
D. José María Ramil YaSez, ha participado el extravío de la (.'ertilicacion t|e depósito expedida á su favor con el número 839G9, y solicitado se le provea de duplicado. Lo queso anuncia por esto, medio y durante quince dias á fin de que si ulcuna otra persona se considera con derecho al depósito 1 Herido, ocurra :í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dd término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de J< sus Punce.
ESPECTACULOS.
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
N3MB1A03S POH U MISMA PÍAS EL
I- f/” De venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
Gran rI eatro de Taoo.v —-Compañía dramática italiana de Adelaida Tcsscrw.—Empresa de M. Gran.—Ultimi función del abono de moda el sábado 27 he Enero de 1883.—Ne pondrí en escena el nuevo dratna en 5 actos; sacado de la famosa novela de Jorge Ilotn t, y expresamente arreglado para la Compañía, por el avent ¡jado artista <ÍP )a misma, Sr. Elorindo Bertini, titulado: SerytO Jtynitifi.
Teatro de Payrkt.—C
Sábado 27 de Enero de 1883.— I
Jompañta dramática.»
pava ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa
á la Amortización de Billetes del Banco ^,Jraa de gran espectáculo.—Comedias de Ma Español, de la Habana, emitidos por cuenta18°d,,anf?nr.i.‘ '!l t®,,l>orílí*a <>on *!l sivi-npre aplan
rimera función.— ¡a.-~
a g
astos de
8. Sríü., Alejaudro Núñez,
723 C 26
de la Hacienda con destino guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
di la comedia en tres actos y doce cuadros, titulada: La Pata de Cabra ó Todo lo vence ti «mor.
Imp. del gobierno y capitanía general por b. w.