PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 61.
Aíártks 13 de Marzo de 1683.—San Leandro arzobispo de Sevilla.—Circular en Paula
PARTE OFICIAL.
nunEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IE U ISLA DE (EDA-
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Juan José Ro-may, como marido de D9 Clemencia Carrera, y por D. Federico y D. Eduardo Carrera contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libre á la patrocinada Eugenia.
Vistos el Real decreto de 4 do Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que ól recurso se ha es-
Comandancia General de Marina del Aposta* inmediatamente por el rematante; dero de la Habana.	.........................
Secretario..
Vista la demanda contencioso-adminis-tvativa deducida por D. Francisco de la
Cerra en representación de la Empresa del j tablecido en tiempo y forma.
Ferro-carril Urbano y ómnibus de la Ha-! Considerando que la resolución contra baña contra una resolución de la Dirección la cual se reclama causó estado.
General de Hacienda ordenando el pago de1 Conformándome con el parecer de la la diferencia del diez al quince por ciento Sección de lo Contencioso del Consejo de sobre las tarifas de viajeros desdo l9 de Ju- Administración de esta Isla, declaro proce-lio á 20 de Setiembre últimos.	¡déntela referida demanda, y nombro al
j	Anuncio.
Acordado por la Exorna, .1 unta Económica del 1 Apostadero en sesión celebrada en 6 del actual sacar á subasta el suministro durante tres meses de los víveres que puedan necesitarse para las dota-« cionesde los buques de la escuadra surtos en esta capital y Batabanó, asi como para la dotación del Arsenal bajo el pliego de condiciones y relación , valorada que se insertan á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al | terminar el plazo do 30 dias desde la publicación del presente anuncio, ó del siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen tomar á su cargo el expresado servicio.
Habana 8 do Marzo do 1883.—Luis Pastor y Lardero.
tip. còpia, L uis
, , latamente por el rematante; en el concepto, que cas de que no se haga mención en el presente nlieeo ! de,no bacerl°’. Ia. Administración procederá á adqui- Arsenal 23 de Febrero de 1883.—.José M" Martin rirlos a su perjuicio, y de n0 hallarlos en piara se dará -Yto. Bno.-Cresceneiano Sarrion.-Es por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacien- Pastor y Landero. da la fianza. Al contratista se le satisfará el importe
de los víveres entregados con las deducciones á que ¡	Modelo de proposiciones,
hubiere dado lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la D- N. N...... vecino de.................según cédula per-
fianza.	sonal que exhibe, domiciliado en la calle de......níi-
M. El rematante quedará obligado á entregar sin mero ..... enterado del anuncio pablicado en la Gace-demora cuantos géneros se le pidan de los expresados ta Oficial de esta Ciudad, del dia.... y de las comben la condición primera, y do no verificarlo incurrirá c¡ones y requisitos que se exijen, para la enagenacion en las penas marcadas en la condición 13.	de H estopa de cáñamo blanco que figura en el pliego
15. De la total entrega do cada pedido formará de referencia, se compromete á su adquisición con estrfe-guia de remisión por duplicado con la intervención del t&sujecion á los expresados requisitos y condiciones por Comisario de víveres yrooojeiá recibo ó tornaguía en el precio tipo [ó coa el aumento de tanto por ciento uno de dichos ejemplares, firmado por el Maestre é in- en letra.]
♦ AvtrrvD y ,1 /, v\ ^.1 f b... d .. u	i*__	1
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de ! Abogado Fiscal D. José Ma Larrazabal
pava que represente á la Administración. Habana 3 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
1861, orgánico do los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución mencionada causó estado y es reciamable por la vía contenciosa,
Considerando que la demanda se presentó en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida, , T , ,.	....	„	„ ,	,	.
la demanda que so expresa, y nombro para1 dop No habiendo temdo cfecto Por f:llta dc ]lelta"
terveniilo por el Contador respectivo con cuyo documen to unido al pedido deque trata la.condición undécima, formará en fin de cada mes cuenta duplicada que entregará al Comisario de víveres para que comprobada por este funcionario la pase al Sr. Ordenador á fin Je quo este pueda disponer el oportuno libramiento.
16. El pago de este servicio se efectuará por medio
Fecha.
Firma del proponente
Acordado por la Excrna, Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, sacar á pública
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárce-
les y Presidios.
que represente a la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Martin Vi-laró y Diaz.
Habana, Marzo 6 de 1883.
Luis Prendergast.
res la subasta de ladrillos elaborados y que se
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Joaquín Barali, contra un acuerdo de la Juntado Patronato de la Habana que declaró libres á los patrocinados Asuncion, Arcadio, Julio y Apo-lonia.
Vistos el Real1 decreto de 4 do Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento do 8 do Mayo de 1880
daboren en el Protectorado del trabajo de la Isla do Pinos durante lo que rosta del presento año económico, celebrada el dia 19 de Febrero próximo pasado, se ha acordado por S. E. que se cono voque nuevo remate por 30 dias á contar desde este primor anuncio ó al siguiente si el en que espiro dicho plazo fuero festivo, bajo iguales tipos y condiciones que las expresadas en el pliego inserto en la Gaceta de 1G do Enero próximo pasado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1883.
El SecretariodclOobiernó General, M. Diaz de la Quintana.
Intervención de Marina delJApostadero de la Rabana. Condiciones bajo las cuales se adquirirán en subasta pública los víveres que puedan necesitarse durante tres meses para el suministro de los bu-' ques de guerra que se hallen surtos en este puoito, así como también para los estacióna los en Bata-bauó y la dotación y Depósito del Arsenal de este A. ostadero.
de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina obras de buques y otras atenciones, á tenor" del
licitación la adquisición de maderas necesarias para
rmract rln	..	. ___ 1 , .
CONDICIONES GENERALES Y ECONÓMICAS, la El suministro abraza los artículos que se expre-
sobre la les >rena Central, en metálico ó su equivalente pliego de condiciones y relación valorada que se iu-en billetes de Banco Español de la Isla de Cuba en sertan á continuación, so hace presente ai público que la Habana, al tipo del día anterior en que aquel se ve- dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 rl i tUR‘ -nt j i - ,	,	dias desdo la publicación del presente anuncio, ó al
n. JNo se devolveru la fianza hasta que el adjudi- ¡ siguiente si. el en que espire aquel fuere festivo, á fin do catarlo justifique haber satisfecho la contribución iu- que acudan con sus proposiciones los que deseen liacer-dus,rial correspondiente sobre el importe de los libra- se cargo de dicho servicio.
mieutos, así como también los derechos de inserción j Habana 2G de Febrero dc 1883.____________Luis
de anuncios del pliego de condiciones en el periódico Landero. oficial.
Pastor y
18. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega defi
i.... ______ ¿ i.	... i ■	.
sarán á continuación con los precios tipos que han de nitiva de los víveres á la Marina; bien entendido que servir para la subasta.	j los que facilite para los buques que se hallen en bahía
ha de conducirlos de su cuen a á la Machina de San
Pesos-Cts.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación do las marcas cuyo certificado de w .	.	propiedad tiene solicitado D. Luis Marx, las que
para la aplicación dc la Ley dc abolición 8C publican en la Gaceta, según copia literal de las de ía esclavitud dc 13 de Febrero del mis- ^ descripciones de las mismas presentadas por el intomo año.	resado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamen-
Oonsiderando que el recurso se lia es- to do la materia, tublocido en tiempo y forma.	D- Luis Mm-X solicita la inscripción dc unas
Considerando que la resolución contra marcas para distinguir la manufactura de su fá-
la cual so reclama causó estado.	1 w *taba00*’ cn >“ s,K“,cllt° for",a: Marca do
Tocino del Norte marca Mess ó Clear...Kilógs.
Arroz de Valencia................... »
Garbanzos..........................
Frijoles...........................
Azúcar quebrado b'anco n? 14 ó 15..
Café de segunda c ase.. ............
Pimentón....... ...................
Sal..................................
Vino tinto eatalan....................Litro.
Yinagre.... .......................... >,
Clavos ó especies................... Kilógs.
Canela.............................. »
Aceite de Sevilla.....................Litro.
Algodón..............................Kilógs.
Maíz en mazorcas.....................Fanega.
_____	su
| Fernando, al Arsenal los que se le pidan para la des-<>’51 pensa de aquel sitio ó buques que p'edan hallarse O’ll armados dentro de balandras, y á la estación del ferro-0’21 carril de Villanueva los que se le pidan para los bu-0’19 ques que se hallen estacionados en Batabanó. También 0’13 será de su cuenta la adquisición de cuatro ejemplares 0’42 de la Gaceta oficial en que se haya publicado el pliego 0’32 de condicione?, los que entregará en la Ordenación del 0’03 Apostadero.
O H |	19. Los envases con que se entreguen los víveres
O’l l deberán conceptuarse como comprendido su valor en FflO aquellos, y por lo tanto gratuitos, no pudiendo el rema-2*00 tante reclamar importe alguno por ellos ni exijir su 0’38 devolución.
075
7’0O
Habana lo de Marzo de 1883,—Jorónímn \Tnn. chuii.—rw copia.—Lias Pastor y Jjtndero.
2a Para que dichos géneros sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes:
El tocino será precisamente de los Estados Uni-
y
MODELO DE PROPOSICIONES..
Den N.
N.......... vecino de
lúciTO on forma ovalada con un letrero en el een-
j—,	,,	/	,	i	Ti* ¿HUI 1 U Ull 1 Ul Iliti UY íUdUíl Uv/il lili lull ciu	vi l/l/li
Conformándome con el parecer de a tr0 qu0 dice: “Iripo Chib de Luis Marx. Habana.”
Sección de lo Contencioso del Consejo de «xjmtate Portier,” en hierro y de igual forma que Administración de esta Isla, declaro proce- ¡ ]a anterior.
dente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 3 de Marzo do 1883.
Luis Prendergast.
“La Flor de Morillo,” idem idetn.
“L Perla de Inglaterra” id. id. y “Luis Marx,” todas de igual forma que la primera,
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el negociado respectivo para que pueda examinarlas en el término que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones 1 contra la concesión de estas mareas, deberán pre»
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por D. Julio Ibarra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de sentarlas en la Secretaría de esto Gobierno dentro Matanzas que declaró libre á la patrocinada dc los treinta dias contados desde el en que se pu-
Asuncion ó Concepción
Vistos el Real decreto de 4 dc J ulio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento dc 8 de Mayo de 1880 para la aplicación dc la Ley de abolición de la esclavitud dcl3de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso so ha cs-blecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
bliqne esta relación en la Gaceta.
Habana G de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Correos.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta para contratar las obras de reparación dc la casa que ocupa la Administración general dc Correos, cuyo pliego do condiciones se publicó cn la Gaceta número 48 del dia 25 de Conformándome con el parecer déla Febrero última; el Exorno. Sr. Gobernador General Sección dc lo Contencioso del Consejo dc en acuerdo del dia G del actual, se lia servido dis-Administracion dc esta Isla, declaro proco- poner se celebre segunda subasta con el propio (lente la referida demanda, y nombro al objeto (pie la anterior, señalando para quo tenga Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo lugar el acto el dia 20 del actual á las dos de la para que represente á la Administración. I tarde en esta Secretaría, y con sujeción al pliego
Habana 3 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por Da Rosario de Ra
mos, contra un acuerdo dc la Junta de Pa-
I de condiciones publicado en la citada Gaceta dc ¡25 de Febrero último.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 7 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
tronato de la provincia de la Habana, que confirmó la resolución de la Junta de Gua-nabacoa, declarando libres á los patrocinados Ruperto, Tomás, Cesárea y Loreto. r Visto el Real decreto de 4 de Julio (le 1861, sobro organización de los Consejos
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Oampechucla en el Termino Muni-en las Provincias de Ultramar, y el artícu- cipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Culo C><? ,1,0	1.3VY30T3tA í-ln ft (lo M«™ floIRftn ha la correspondiente autorización para construir
un muelle en el litoral de aquel poblado prèvio el proyecto presentado al efecto; se ha dispuesto
lo 99 del Reglamento dc 8 de Mayo dcl880 parala aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha establecido cn tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
Conformándome con Sección de lo Contencioso del Consej Administración de esta Isla, declaro proce-dentela referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración.
Habana 3 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
conforme á lo prevenido cn la Legislación de aguas vigente cn esta isla, hacer pública dicha petición por el término dc 30 dias a contai do esta fecha, á liu de que si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido cn el indicado el parecer de la término, el cual trascurrido que sea sin que se ha-dcl Consejo de yu verificado, se procederá aloque hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
dos, marca Mess ó Olear, reuniendo las buenas condi- según la cédula personal que exhibe, domiciliado en
ciones de dichas marcas y envasado cn la correspon- la calle de.......... número......, enterado del anuncio
diente salmuera, hallándose preparado á satisfacción publicado en la Gaceta oficial del dia........y de las
de los peritos nombrados para el reconocimiento. condiciones y requisitos que se exijen para el suminis-Ei vino será eatalan y por ningún concepto de tro «e los víveres que puedan necesitar los buques y otra procedencia, siendo precisamente de cosechas au- Arsenal durante tres meses, se compromete á tomar á teriores á la última, libre de toda clase de composicio- su cargo el suministro de dichos víveres, con estricta nes y envasado convenientemente para su buena con- sujeción á los expresados requisitos y condiciones por servacion, siendo su3 envases de buena construcción y el precio tipo que eu dichos géneros se marcan, (si se bien preparados. El que se embarque en buques de ofreciere baja se añadirá «con la ba,a del tanto por primera y segunda clase estará envasado en medias ciento» expresada en letra.) pipas; en cuarterolas y medias pipas el que haya de i	Fecha y firma.
suministrarse á I03 de tercera; únicamente se recibirá !	-----
en pipas enteras el que se destine á ia Despensa del j
Arsenal; las menestras serán de buena calidad, de gra- Acordado por la Excma. Junta Económica del no entero y limpias de gorgojo y de cualquier cuerpo Apostadero, en sesión celebrada el 2 del actual, sacar extrañe, eu ia inteligencia de que el arroz tendrá que á pública licitación 1751 kilógramos de estopa de cá-ser de Va'encia y los garbanzos no estarán picados, ñamo blanco que existen en el Arsenal, bajo las condi-debiendo ser desde mediano á grueso precisamente sin eione3 del pliego que se inserta á continuae on, se hace admisión de grano chico, así como los frijoles. El azú- presente al público que dicho acto debará tener lugar car ha de ser del nombrado quebrado blanco número al terminar el plazo de los diez dias señalados para su 14 ó 15, seco, y el café de segunda clase, limpio de curso, ó al siguiente, si el en que espire aquel fuese todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo fe;tivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los ambos artículos de la Isla de Cuba ó Puerto Rioo. El que deseen tomar parte en dicho remate; en la inteli-
sarbon de piedra cribado y procedente de las minas de gencia de que para el examen de dicho artículo ó cual New-Castle ó Cardifi, Todos los demás géneros de la quier duda que ocurra, p drán los interesados dirijirse mejor calidad y sin adulteración alguna.	á la Contaduría de Acopios del expresado estableci-
3*} Los tres meses han de contarse desde la fecha miento en dias y horas hábiles, en que ee le dirija el primer pedido al asentista. | Habana 3 de Marzo de 1883 —Luis Pastor y 44 La subasta tendrá lugar ante la Junta Econó- Landero. mica del Apostadero á los diez dias de publicado el ¡
anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el Contaduría dc Acopios del Arsenal de la Habana.—
en que espire el plazo fuere festivo. Durante la primera media hora podran los lidiadores pedir explicaciones, procediéndose inmediatamente á recibir los pliegos, que se iráu. numerando durante la media hora siguiente, j Terminada la media hora señalada para la recepción de los-pliegos se procederá á la apertura de los mismos ' por el orden de numcraciou.
54 Toda proposición que no se baile ajustada al'
Fliego de condiciones bajo las cuales ee saca á pública subasta la estopa de cáñamo blanco existente en este Arsenal sin aplicación para las obras de dicho Establecimiento.
Condiciones administrativas.
Para presentarse como lidiador ssrá con-
debiendo ser el papel que en ellos se invierta del sello precisamente, ó sean *8-76 oro. undécimo, expresando en letra el tanto por ciento de 2.55 La cantidad de kilogramos baja que será común á lodos los artículos.	, existente para la subasta asciende ó.
7¡j Para ser admitido á la suuasta deberá presen- cincuenta y uno»
que resulta «mil setecientos
__	do los mismos, siendo el valor asig-
tarse el documento que acredite haber depositado en nado á cada uno de ellos por la comisión el de cinco la caja de la Contaduría del Depósito del Arsenal mil centavos de peso ero.	,
pesos oro, los cuales podrán imponerse en oro ó en bi-!	3.55 El acto tendrá lugar aute la Junta Econo-
lletes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo mica del Apostadero, el dia y hora que se señale en la corriente del dia anterior á aquel en que se constituya Gaceta Oficial de esta Ciudad, donde se liara la auju-dicho Depósito. Este depósito provisional será devuelto dicacion al mejor pes or.
1	• •____ — 7 ----1---— ~1 J- 1~ I	A 3 Toa nrnnnaiiuonPH QPrfítl pTCSCll tíUi US 6Ü
mejor pes
á aquellos cuyas proposiciones" se desechen, y el de la 4.a La3 proposiciones serán	,
admitida quedará como garantía para el cumplimiento pli gos cerrados conforme al unido modelo, media ío-de la obligación	ra áutes de verificarse la subasta, siendo <1 secliadas
8a A cada proposiciou se acompañará la cédula aquellas cuya oferta sea menor que la del tipo lijado,
persona!.	estén condenadas en otra moneda o valor o no se ajuste
9? La adjudicación se liará al autor de la prnposi
Contaduría do Acoplos del Arsenal de la Habana._____
Fliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú-1)1 ica licitación las maderas necesarias para las obras de los buques y atenciones quo so expresan, según acuerdos de la J unta Económica del Apostadero de 16 de Mayo, 12 y 28 de Octubro y órdenes de 11 de Enero, 1? y 5 do Julio, 4 de Octubro y 10 de Noviembre del año último.
Condiciones facultativas.
la Todos los efectos expresados en la adjunta relación, serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrado, con este objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2? El contratista se obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se liarán cou-forme ú las tarifas de ^de jla£), djh
liará y las de 31 de Enero de 1865, hoy vigentes y que estarán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
3? El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
4a Las maderas de pino se clasificarán por las tarifas números II y III mandadas observar en 1860 as cuales se reemplazarán los pies cn los largos
y en
por dobles decíinetios equivalentes, las escuadrías dadas en pulgadas por centímetros y las fracciones de pulgadas en la número III de medio en medio centímetro. En esta última se comprenden las timbas ó las tozas cuadradas, los alfardonesen ¡os tablones y las al-, fardas en las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
estén consignadas au redacción á lo3 términos que se prefijan
cien que proporcione mayores ventajas al Estado." I 5. * Los pliegos se recibirán y numerarán por
10. Si por resultar proposiciones iguales hubiera ú orden que se v^yan presentando,jiero^ u^r i e ^ -
oue abandonen el oca sin esperar su adjudicación, primera y ue au	> ‘““T™ ,	”	, .! ' *
a cual se verificará por el órdeu preferent¿ de-nume- siciones iguales, se abrirá una puja ora por el término Ja cual se verincu a j	Pn el	todos oue estime conveniente el Lxcmo. 6 limo. Sr. 1 res -
rado» ,1. los referidos pliego., » el «so de quo todos	'Â7quïe'. «djudioarí el remalo on Sell*
lo« lidiadores se nieguen á mejorar la oferta,	.	.	. .
11	1 a entrega de los víveres que puedan necesi- nitiva al que_ ofrezca ma\ores ventajas.
II. I a cuuega uc ju .	.1 í, .	,1 a 33 Silos Imitadores renunciasen
la
¿“Sí’ ÄSteÄ1 adjudicará e. remato a, mejor .postor, según
puja, se el orden
conttnuación* dd respecliv(T pedido 9^®	de su-; dc^'mjraC¿.ad^	de la estopa
tervención Apeladero^pueda poue.se ellli por que trata este pliego de condiciones, se fija el plazo de tervencion uei -aposuvuciu i i	i	j*reg d¿aa ¿ contar desde el siguiente al que tenga lugar
54 La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos eu Ja relación que so acompaña á este pliego.
(¡4 Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
74 La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Baceta oficial de esta Capital ó en el siguiente Si el en que espire el plazo fuere festivo.
8a Las proposiciones t.abrán do redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la jiroposiciou, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada lidiador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, la cantidad de setenta y cinco pi sos oro ó su equivalente cn billotea del Banco Español dc la Isla de Cuba al tino del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
94 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que jiroceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden jirefcrcnte dc numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción do unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
10.	El licilador á quien en definitiva so adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de cieuto cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que se verifiquo el depósito de la citada fianza, la cual no le será devueTa hasta que se halle folvonte de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista liará entrega en el Almacén de recepciones del Arseual de todos los materiales en el plazo de oebo diiis, contados desde la fecha eu que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos eu el Arseual, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultasen inadmisibles los efectos presen tados, e) rematante S3 obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal ítis desechados en el término de tres dia?; eu el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos jior su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón do multa, más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no so^ hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demo-
, ra una multa del dos por ciento de su importe al pre-l. ció dc la adjudicación, sin perjuicio dc que la Adininis-
el Comisario de víveres.	,	,	,1 Y.7.”7,:eocfn v on P«tc neríodo el rematador renun- CI° dc i» adjudicación, siu	>juu .» ^>........0-
12. Para el reconocimiento de los víveres que ha dicha sub « y	I	mesenta1 tracion los adquiera á cuenta y riesgo del contratista; y
4 acto de la entrega por el rematante cía á su «tracción po el « 6 sPe DÍdoSvue mTs dú' trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la Oficial de guerra, el Contador, dando	1 compra por administración ni la entrega por el inte-
de preceder al habrán de asistir
Maestre, un Sargento, 11a
Oficial mar y los ¡odiv.*, tiempo fijado, so entenderá por rescindido el contrato
J„„. de tropa y nar noria quo so „onrbr.n, así como con pérdida , á favor »el*	<>•
uuos ae uupo. J	.	, ?_—	.1.1.—........ se establece como garantía,
también el Comisario de víveres que debará presen ciarlo del propio modo que la entrega, cumpliendo en
fianza que
g. os . Serán de cuenta y riesgo del rematador los
resado, se dará pjr rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda ia fianza y quedando subsistentes las
multas.	,
Al contratista se le satisfará el importe de los
' r*> 1- - •*>•» f* T	I „betel''igiS. deducciones 7 « inibió»
Hito ue víveres.	t	|	,	i	i cendiosc á niíiyor suma que
10 Si un ol acto del reconocimiento se declarase^ despucs ele pesada.	|	]5; El pago de este servicio se efectuara por me-
““toa que expedirá la Ordenación de

ta

j i*




