7

A
r

ha
dias, contadosdesde el tercero de la publicación en la Gaceta oficial, con expresión razonada de los motivos do la oposición, de conformidad con lo prevenido en el artículo tercero del Reglamento de la materia.
Y á los efectos dispuestos expido el presente. Holguin 10 do Diciembre de 1882.—El Alcalde Municipal accidental, Benjamín Santiesteban.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodr'guez Aguiar, Alcalde Municipal de este Termine:
lingo faber: quo en el expediento do apremio FeguiUo contra D. Mariano Boca por adeudo (le eon-tri ¡racione» do su potro'( Sin José, ha s'do embargada media caballería de tierra que linda pnr el Norte con «! Camino Real, por el Sur c >n terrenoB de lu ni'sir.a finca, por el Esto con terrenos de Sitio Pedido do D. Simón Marrero y por el Oíste con terrenos do la misma finca, la cual lia sido tasada en quinientos piros oro, roma ándoto al voncinrreoto da los treii.tt dias que empezarán á contar desde el primer anuncio en la Gaceta y Bolctin Oficial; advir-tiendo quo no podrán li.cerse pos'urss quo dj cubren las dos terceras partos de su tasación, previniéndose sil propietario del predio rúsfeo que podrá ev tar la enagenaoton do la misma, si satisface el principal y costas antes de cerr.tso el remate; pero quo de lo contrario, seiá la venta irrevocable; dicho rema’e tendrá lugar á 'as puoiias de esta Casa Consistorial á 'as do e do la mañana del indicado dia.
Taparte lid do Diciembre do 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Jiigistro de la propiedad de Cieajuegos.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Reg'strador de la Propiedad del partido judioial de Cicnfue-gos.
llago saber: Que en veinte y cuatro del mes próximo pasado, me lian sido presentadas una foicdud y relación, suscritas por D. Francisco A.eea y de les Ríos, solicitando la inscripción da una finca rústica cuya descripción os como signe: Un p» trero nombrado «San Nicolás de Maleztf» enclavado en la hacienda «O imaro'ies» término municipal del mismo nombre Comprendiendo un total do ciento tres caballerías con ciento sesontay cinco cordeles planos de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nueve centiáreas, conteniendo una oasa de vivienda y demás necesarias en esta claso de finca11. Linda por el Norte con el callejón d« Falos Díaz y potrero la «Aguaditu» de D, Joaquín Orloque vecino de Palmira; per el Sur con el camino do Camarones, por el Este con el camino de Multó rapo y por el Oeste con el callejón de Camarones á Fules Diaz.
Y como d'cha finca so halla situada en la mJn-donada hacienda Camarones, lo h*g> público á fin de une si slgun cerauuero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inacripdon so'i'itnda, ocurra á usar de su derecho dontro del término de treinta dias s: residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella ó c-ieoiose de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del crrícu'o ciento veinte del Reglamento para ejecución do la Ley hipotecaria.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la pre tente.
Ciet fuegos 2 de Diciembre de 1882.—Josó G. Vorduguer y K'ernun.
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago sabet: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H del Mármol, solicitando la iuscripcion de una finca rústica cuya descripción es cuino sigue: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ra-mirez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero é partícipe en la misma, se cousidera perjudica lo con la inscripción solicítala, ocurra á usar (le su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5¡) del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Verdaguer y Kiernan.
	QUIWA SECCION.	
	l> (7510 S.	
Don José Go loy y García, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto lauro saber: que á consecuencia dot juicio intestado »le Doña Angela González de Rueda y su madre Di [guacia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que ira^e D. Bernardo i. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un inii doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto á la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana, en el concepto de que si ninguno compa recáese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas al referido Pedroso en los términos convenidos: dichas proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de ios intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en ojo. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuno núm sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, ó séase por sesenta y un mil treinta y uu pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso se h ice pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, así como las contribuciones que se adeudaren y paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavino Fernandez y I). Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de los tires. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm. ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto en la casa Neptuno uóm. sesenta y dos; siempre bien entendido que tsas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que constituyela diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará ej efectivo el sobrante hasta completar este. Cuartal-Aprobadas que sean po» el Juzgado las proposiciones do adjudicación por no haber quien las mejore, se practicará una última liquidación con Pedroso por los productos percibidos desde el treinta y uno de Julio último, de los «Hampos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resultado en cuan to au ceute ó disminuya la deuda, se tendrá en cuenta para fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, átin do destinarlo á los pagos couveni-d s; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de estos lia de resultar de losdocumentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de las rediluaciones de censo satisfecho. Quine.»:—Los derechos do traslación de dominio, costos de la escritura y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonz lez Rueda; pero nó así ios de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en junto y lió de otra manera, pues si alguna dejare de eu-tiegánele, se entienden desde ahora para luego retiradas y en toda su fuetz i y vigor la esc ¡tura de veinte y cuauo de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D An o.do Mendoza, sin perjuicio de su dererbo para cobrar i i saldo de las cuentas liquidadas, quedando siu ■ léelo la remisión’de intereses hecha. Y para su inser-Ja Gaceta oficial yie esta Capital, por término de
el pe
Ursina	\
- General,—P. S.—iítíWtw w»««*
veinte dia«, libro el pre ente.—Dado en la Habana á hiele do Diciembre de m I ochocientos ochenta y des.-— José Godoy García.—Por mandado de ti. tilda., Francisco do Cumio.	A 1J
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado contra la parda Gutalína Díaz por lesiones á ¡a de igual clase Juila Morales, el Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, segundo suplente del mismo, Ldo. L). Leopoldo de Iríznr, ha pronunciado la sentencia que á la letra dice así:— Considerando:—Que el hecho que se [

al moreno Francisco Congo ó sea Izquierdo; seguro de Don Juan Valdé» P.agós, Juez de priiúera instancia en
que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y	1 1 1	“r"'
> que se persigue
y declarado probado, constituye una falta penada en el inciso primero d~l artículo seiscientos once del Oó ligo Penal Vigente. Visto, dijo ti. tiría. que debía declarar: Primero:—Que constituye una falta el hecho de haber lesionado la parda Diuz, á su compañera Julia Morales, sin concurrencia de circunstancias atenuantes rii agravantes. Segundo:—Que de esa falta es autora la parda Catalina Diaz. Tetcero:—Que como tal ha incurrido en la pena del artículo seiscientos once 0 sea la de uno á quince dias de arresto y reprensión. Y cuarto:—Que por el concepto de responsabilidad civil debe la parda Catalina Diaz abonar á la de igual clase Julia Morales, los gastos de curación que acreditare; y en su consecuencia que debia imponur ó imponía a la parda Catalina Diaz, cinco dias de arresto, reprensión, gastos de curación que acreditare la ofendida y co3tas¡de este juicio.— Y para notificarle dicha sentencia á la parda Catalina Diaz por tres números dé la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1882.—Joaquín Hoyé, Secretario. i	A O 30
En el juicio verbal de faltas seguido contra D i Apo-loniatCorreatpor¡mal trato de palabras al pardo Simón Camácho, el Sr. Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María,.Ldo D. Cláudio Audré y González, se ha servido dictar la sentencia cuyo fundamento y parte dispositiva son como sigue.—Considerando: que está justificado por prueba testifical que DI Apolo-uia Correa, maltrató de palabras al pardo Simón Camacho y Considerando: que este hecho provado constituyo la falta expresada en el inciso primero del artículo seiscientos doce del Código Penal Vigente y que la pena señalada es de uno á cinco dias de arresto ó multa de quince á ciento veinte y cinco pesetas. Dijo S. Sría. que debía de condenar y condenaba á ia repetida Di Apolo-uia Correa en la multa de veinte y cinco pesetas y en las costas del juicio, disponiendo además S. Sría que para la notificación de DiJApolonia en rebeldía que se publique esta resolución en tres números consecutivo? de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta extiendo la presente.—Habana 23 de Diciembre de 1882. —Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 30
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María, contra D. Josó Cruz Domínguez, D. Rafael Martínez Landin y D. Francisco Valdés Morillo, por juego de azar, el Sr. Juez primer suplente Ldo. ü. Cláudio André y Gouzalez, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con costas de oficio; disponiendo además que para la notificación de Landin y de Domínguez on rebeldía que se publique esta resolución por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta expido la presente—Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos ocheuta y dos.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 30
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal contra D. José Medina Figueroa por portación de armas sin licencia, se ha servido el Sr. Juez primer suplente de Jesús María, Ldo. D. Claudio Andró y González, dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue:—Considerando:—Que está justificado que eu el acto de la aprehensión le fué ocupado á Medina Figueroa un puñal ó cuchillo, cuya arma portaba sin licencia para ello. Considerando:— Que esta falta es la expresada en el inciso tercero del
articulo quinientos noventa y nueve del Código Peual vigente; y que la pena señalada es de quince á ciento veinte y cinco pesetas de multa. Dijo S. ruda., que de» bia de condenar y condenaba al repetido D. José Medina Figueroa en la multa de setenta y cinco pesetas y en las costas del juicio. Y que para la notificación de Medina Figueroa eu rebeldía, pubdquese esta resolución en tre3 números consecutivos da la Gaceta oficial. Y para ia publicación dispuesta, extiendo la presente.— Habana 23 de Diciembre de 1882.—Juau de la C. Perez, Secretario.	A O 30
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Slnforiano Piñero y D. Mariano Dapeua por lesiones á D. Fernando Gutiérrez, el Señor Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María, L io. D. Claudio Andró y González con esta fecha se ha servido dictar autos de sobreseimiento con los costas de oficio, disponiendo que para la notificación de D. Slnforiano Piñero y Don Mariano Dapena eu rebeldía que se pub.iqué esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente.-Habana Diciembre 23 de 18S2.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 3J
bbictos.
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este rnf primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María García y Perez, natural de Rosado, provincia de Oviedo, soltero, mayor de edad, dependiente de farmacia y guarda-candela que fué en la Oolouia de San Pablo, puraque eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa contra el moreno Victorio Morejon por homicidio de la parda Micaela Armenteros; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y ds nó se le de clarará rebelde y contumaz ó ineurso en tus penas de la Ley.—Sagua la Grande Diciembre 14 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betanoourt.	E O 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera ln3Ían-cia en propied d dol partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiazoáü. Juan Amela, cuyas generalo se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias, se presente en la cár cel lie esta Ciudad, á descargarse deia »-upa que le i esulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Bernardo Rodiiguez, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de esta juicio.—Jaruco Diciembre doce de mil ochocientos ochenta y dos,—Y para su inseicíon en tres números de la Gaceta oficial, expido el presante. -Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. E O 30
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan eia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Ensebio Romero y Teodoro Zubiran, para que en el término de uueve días se preseuten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por homicidio del pardo Florencio Ríos; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Júzgalo para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Sagua la Grande Diciembre il de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
E O SU
D. Antonio María Campos, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Agüero Barrero, natural de Puerto Príncipe, soltero, barbero, de veinte y un años ó hijo de Francisco y de Angela, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta ea causa que se e sigue por hurto áD. Fidel Heruandez; cieito y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 7 de 1882.—Antonio M. Campos.—Por mandado de S. Sría., J. Q. Suzarte.
E O ?o
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Poi este mi piirner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ibarte ó Cabarga, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por estafa á los Sres. Otoll, Alegret y Compañía; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y Uc lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau. —Habana Diciembre 7 de 1882.—Ramon M'* de Aráiztegui.—Por mandado de S. Srla., José García Tejada.
E Ù 30
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del . distritode la Catedral.
" Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo & D Francisco de Paula Oller y Simon, natural de Barcelona, casado, de veinte y dos años, periodista, vecino que fué i'e la chile de Acosta núm. cincuenta y cuatro é hijo de D. Manuel y de Di Concepción, para que en el término de treinta días contados desde esta fecha se presente eu la Escribanía del actuario, á notificarse de ia sentencia recai ia en la causa seguida contra él por injurias al Exorno. Sr. Ministro de la Guerra; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Habana 5 de Diciembre de 1882.—Josó Godoy García.— Jesus Rodríguez.	E O 30
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al pardo Pedro Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ae le sigue por lesiones
e se
cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p< r Insta lítalos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa.—Jaruco y Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval v Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.	E O 30
Ldo.’Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Luis ízquierdojé Izquierdo, naturai de esta, soltero, tabaquero de veinte* y ocho años y vecino que fuó del Cerro, en la calle de San Salvador nam. ocho, puraque comparezcan en este Juzgado, Amargura núm. seten'a, el día cuatro ilel entrante mes de Enero del año reñidero, á las doce de la mañana, provisto de su cédula al acto verbal eu el juicio de faltas que en unión del pardo Anacleto León se les sigue por riña y lesiones de éste.—Habana 20 de Diciembre de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Srfa , J uan de la C. Perez, Secretario. E O 31 Don José Godoy García, Juez de primera instancia eu propiedad del ilistriio de la Catedral de esta Capital etc.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Andreti Vázquez, natural de Málaga, provincia de id de estado soltero, de treinta y nueve años de edad, ofii/» labrador, hijo de Lúeas y de Isabel y vecino que fmf Regla, á flu de que en el término de treinta diasyfatu-dos desde la fecha se presente en este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ileí Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. -Habana Diciembre 19 de 1882,—José Godoy García.— Francisco de Castro.	E O 30
D. Ramón María de Aráiztegui, Jdez de primera imtan-cla del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer luFcto y pregou, cito, llamo y emplazo á Don Juau Geoyrúlez, negociante de ganado y cuyas generales se ignyrau, para que dentro de nueve dias después de la pjFÚGai'ion de este edicto se presente eu la Real cárcel, ^'descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo en unión de otros se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así io hace se lamráy administrará justicia, y de lo contra-r'o se le diiélarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas (peía Ley y por bastante los estrados dei Juzgado paialós demás trámites que ocurrau en el procedimien-to.^Habaua 7 de Diciembre de 18S2.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.
E O 30
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Villa conocido por Flores, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 9 de 1882.—Miguel Francisco Viondi. —Por mandado de S. Sría., Calixto Mí Casals y Vals.
E O 30
Don Antonio Sierra y Gato, Juez ds primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Rodríguez, D. Ramón Perez y Don Ramón Perez Gutiérrez, vecinos de la Habana, y cuyas generales se ignoran, para que dentro (le nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la onlpa que les resalla en la causa criminal formada por hurto de un caballo de Don Francisco Trejel, vecino del Guayabal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la Ley y por bastante los tstrados del Juzgado para las notificaciones sucesivas.—Guauajay Diciembre 4 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.-De órden »le S. Sría. Manuel de J. Arocha.	E O 30
D. Juan Valdés Pagó?, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi¿tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Angel Arredondo Ojeda, natural de Puentes Grandes, soltero, carretonero, de diez y seis años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, parajque se haga cargo del traslado de la acusa ciou fiscal por medio del curador que elija en el acto de la notificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas (le la Loy y por bastante los entrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Haba na Diciembre 18 de 1882.—Juau Vaidós Pagós.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 30
Don Severiuo Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Armando Payró y Seofich, hijo de D. Manuel y Di Deltiua, natural de Nueva York, soltero, de diez y ocho años y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto do justicia en causa que se le sigue por disparo de armas de fuego y lesiones á D Alfredo Fabeio, cierto y seguro que si uhi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y <ie lo contrarióse le declarará rebeide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.— Llanes, hijo de D. Castro y Di Nicolasa, natural de esta soltero, de veinte y nueve años, labaqupro y D. Dioni-nicio Hernández y Ramos, hijo de D. José y Di María Por mandado de S. Sría., Francisco t/zeguera. Y para su publicación por tres número? de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 30
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Gregorio Fernandez, hijo de D. Antonio y D? Antonia, natural de Lugo, casado, de treinta y dos años de edad, para que se presente en el Juzgado, á contotar ei traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por estafa á la Empresa del Gas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y do nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 30de 1882.— Andrés Angulo.—Por mandado, Alejandro Nuñez.
E O 30
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judioial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, l amo y emplazo al moreno Adolfo Herrera, natural de Bauta, vecino del mismo, so.tero, tabaquero y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias so presento en este Juzgado, á evacu ir un acto de justicia en la causa que se le siguo por lesiones al moreno Luis Armenteros; seguro de quo si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario 'se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 12 de 1882. —Aureliano Martiu y Alouso.-Por mandado de S. Srla. Gaspar Varona.	E O 30
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer eJicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Flores, natural de Italia, vecino que fué de Obispo número sesenta y siete, cuyas generales se ignoran, á fin de queeu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descasgarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pora los trámites ulteriores del procedimiento-—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Severiuo Prieto.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.—Y paraeu publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 1
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa é iuterino de primera instancia de la misma y su juiisdiccion.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Perez (á) Candela, cuyas generales se ignoran y vecino de Managua, para que en el término de uueve dias después del último anuncio comparezca eu Ja cárccel de esta villa en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de la morena Regina Freneda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administia-rá justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Gaillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Aimengol. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente eu ia propia fecha.—Francisco W. Armengoi.
E O 1
Don Antonio María Campos y Sánchez, Juez de primera instancia accidental del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel García y Cart 'ya, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, hijo de O. Domingo y Di Josefa, del comercio y de veinte y siete años, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que .?« le sigue por estafa á Dou Generoso Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.- Habana Diciembre 6 de 1882.—Antonio M. Campos,—Por mandado de S. Sría., J. Q. Suzarte.
E ü I
\
propied »»I del distrito del Cerro.
Por est ■ mi primer edicto, cito, lla>J° y emplazo á Don Frailee,o > Jiménez conocido por|Frasquito, de estatura baja, color blauco, pelo rubio, la'UP'ño y vecino de Arroyo Naranjo, para que dentro d-1 término ile nueve dias se presente eu la cárct‘1 púb'ma de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisca Ibero; cierto y seg uo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d ‘ lo contrario se le doéla-ará rebelde y contumaz y por bastante los estrado y1leí Juzgado para los trámites del procedimiento.—Hábana once de Diciembre de mil ochocientos ochentas* des. Juan Valdés Pagds.—Por mandado de S. Sría:, Antonio Alvares Innua. V para su publicación eipfre-¡ números de la Gaceta oficial, libro la presente eft su fecha.—Antonio Alvnrez Insua.
E O 1
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ius-tancijole la misma etc. etc.
mi primer edicto y pregón, cito, llamo y á D -n Manuel Alienza y Mediano, naturai de Alñy4ía, vecino de Jovelluno-, soltero, de veinte y nue-ve/oos de edad, empleado é hijo de D. Manuel y de Di Jysefa, para que en el término de nueve días después el último anuncio, se presente pieso en la cárcel de esta villa, á descargarse »le la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por estafa á Don Antonio Perez cierto y seguro de ijue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. Guanabacoa siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y »ios.—Guillermo Puente.—Por mando de S. Sría., Francisco W. Ar-inengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.— Francisco W. Arnuengol.	E O 1
Ldo. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de prime ra instancia interino de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi primer eJicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Noda, cuyas generales se ignoran, pero se dice que es procedente de Jas Cañas, frecuenta los ingenios vendieudo tabacos, para (pie en el término de nueve dias, se presente eu la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se sigue por hurto de animales á D. Higinio Barroso y Di Joaquina Nuñez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—San Antonio Diciembre 9 de 1832.—Ambrosio Valiente.— Por mandado de ti. tiría., Antonio de Porto E O 1 D. Antonio María Campos, Juez muuioipal é interino (ie primera instancia del distrito del Prado.
Por esta mi primera corta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Nicolás Monte, que se dice Conde de Labastide, natural de Palma de Mayorca, soltero, de veinte y ocho á veinte y nueve años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz.—Habaua y Diciembre 7 de 1882.—Antonio M. Campos.—Por mandado de ti. Sria., Ldo. Genaro Cavestany.	E O i
D. Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí de esta Capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Sevilla, natural do Sevilla, soltero, tonelero y de cuarenta años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia, y de nó le ^declararé rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estri dos del Juzgado.—Habuna Diciembre 21 de 1882.—Eduardo Foutan.-Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco	E O 1
Don Federico Bordallo y Vioedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario ,del distrito dei Prado de esta Capital.
Por ei presente, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Acón Forcade, natural de Cantón, soltero, de treinta y cinco aü03 deedad, y vecino que fué de la calle de Virtudes número seseuta, para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, en dia y hora hábil, para que nombre Abogado y Procurador que lo represente en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Antón Montaña.—Habana Diciembre 19 de 1882.—Federico Bordallo, Venancio Diaz del Villar.
E O I
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez muuioipal y accidental de primera instancia del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Prado, natural de Cabezas, vecino de Cauací, soltero, de veinte y ocho años y mayoral de tincas, para que dentro de nueve dias se preseute eu este Juzgado, con el fin de ser notificado dol fallo dictado en la causa que se lejjsigue eu unión de otros por lesiones á varios patrocinados del ingenio «Josettta»; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y por bastante los estrados del Juzgado non quien se entenderá dicha notificación asf como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Diciembre once de mil ochocientos ochenta y dos.-Ldo. Gabriel de Oliva.—Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libo la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
E O 1

“í)iá jvio'M
SEMANARIO ILUSTRADO.
Dos pesos billetes al mes.
El 3 DE EjVERO DE 1SS3.
Se admiten suscriciones en la oallo de Teniente Rey ni 23 Imprenta be i.a “Gaceta.”
Anuncio» grátls ii los saaoritoros.
Br. J. Swtos Fsraaadss,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDAD ES
ID3F3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i° DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número único do venta á $ l B[B en la Redacción do la Gaceta, Teniente Roy número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
DE nos
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEE
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOMBRADOS POH Ll MISMA PARA IEL PROXIMO COATRIENIO.
fJjp’De venta en el Despacho de esta Imprenta.
IIOOIBSAOES "ST BIVI PB. TE AS.
Compañía de caminos de hierro de ea IJabana Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junta general, se convoca a los Sres. accionistas para Junta general extraordinaria el dia 16 del próximo Enero á las 12 de la mañana, eu los altos de la Estación de Villauueva, con objeto de acordar sobre el proyecto de traslación de ia Estación y tálleles de Villanueva, y demás asuntos con él relacionados.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia propietario del distrito dei Pilar de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á Di Carmen Carrillo y de León, natural de Santa Cruz de Tenerife on Canarias hija de D. Mauuel y de Di Antonia, vecina de la calle dePernandina número setenta, soltera, ocupada eu los quehaceres domésticos y de veinte y tres años de edad, para que dentro de quinto dia después de laúltimapu-blieacion se presente en este Juzgado, cale do la Obra-pía número cincuenta y oeho, á nombrar defensor en ia causa que se le sigue en unión de otras por lesiones nú-tuas.—Habana 15 de Diciembre de 1832.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Porlooarrero.
C O 1
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Albiro, ha dispuesto el Sr. Juez de primara instancia de esta villa que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antolin González, natural de San Cristóbal, casado, mayor de edad, á fin de que se presente en e3ie Juzgada, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. —Y para su publicación por ia Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Diciembre 7 de 1882.—Antonio de Porto. C O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital ha dispuesto, que por tres núme ros de la Gaceta oficial, se convoque al pardo J(sé G. Linares, vecino que fuó de la calle de San Rafael entre Oquendo y Soledad, para que comparezcalen este Juzgado, para la práctica de un acto de justicia en causa oii-minal.—Habana Diciembre 19 de 1882.—Ldo. Genaro Cavestany	C O 30
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Prado, por ante mí, en la cama que se instruye por re tención ilegal en el presidio, del moreno Pedro Criollo, ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á I). Gumersindo Puig, soldado que fué de la Escolta de dicho departamental, en Marzo de mil ochocientos setenta y nueve, para que se presente en este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á evacuar uu acto de justicia.—Habana á veinte y dos de Diciembre de 1832.—Venancio Diaz del Villar.
C O 30
Empresa dee ferrocarril del Cobre.
De órden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente e'ecto de esta sociedad por la última junta general celebrada en Cuba el 29 de Setiembre, se convoca á los Sres. accionistas para la que ha de tenor lugar el dos del entrante mes de Enero, en la morada dedi' ho Sr. Presidente, Amargura 23, á las 12 del dia; á fin de dar cuenta de ios acuerdos de ella y tomar los mas que fueren necesarios para cumplirlos y realizar todo lo oportuno á la marcha de la sociedad.
Habana 18 de Diciembre de 1882—El Agente, Fernando Freyre de Andrade.
Ferro-carril del Oeste.
Secretaría.
Por disposición de la Junta Directiva de esta Empresa, se convoca á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria, para el 3 de Enero próximo á las doce del dia en la casa número 21 de la calle de la Arnar-gura,con ol objeto de que acuerden si conviene ó nó presentará esta sociedad en estado de suspensión do pagos, con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 10 de la Ley de 12 de Noviembre de 1869, vigente en la Península ; y promulgada en esta Isla el 24 de Setiembre último; y en consideración á la urgencia del caso se recomienda la asistencia para que pueda constituirse la junta eu el expresado din.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Antouio G. Llórente.
PARTE NO OFICIAL.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
E1 ^Reglamento de la Compañía en fn artículo 23 establece, quoel dia 15 do Enero de cada año si cele-brejunta g noral con cualquiera que soa el número de fóoíos que concurran, y lo recurrió ¡í los Srer. acc;onistas pora que á las doce del exr resalo rúa dd añ>próxitn) entrante, se siivan asistir al acto que tei drá t fecto en la casa calle do San Ignacio número tacion de mes.—Sras. U? Mercedes O Reilly de kohly'v	advirtió,ídolos qui habrá do procidorso á 'a olec-
D? Carlota Hara de Eiizalde.	oion de tres S es. soc os pa-a el exiím m y glosi de
las cuentas correspon 'Untes al ú'timo año ecouónf-co vencido,y que cor f >rmo al arlícu'o 33 no podran asistir á lajunta !osSrea. accionistas que no lo fueren con tres meses de anticipación por io menos al dia do su celebración.
Habana 14 do Diciembre de 1882.—El Secreta-Marcial Ca'vet,
HABANA 2 DE ENERO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de ia Maternidad.—Dinu-
pión rio moa —Srno IIa Mopnorln« OiD„:u.. -i. tt i U
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Excmo. Sr. Conde de L igu- 1 nillas.	6
PARTE ECONOMICA.
M-EGrLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO I)E IMPORTACION CON LA ISLA DEUUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
rio
Banco Industrial.
El Excm'i. Sr. Conde de Laguml'aq ha manifestado el exiravio do una acción de quinienlo') pesos nú ñero doscientos treinta y oii.coque representa en esto Banco y solicitando si lo provea de un dupl'oa do, se anuncia al público por si alguno tuvioio quo oponerse; en la inteligenc a de qua trascurridos quince (lias desde la publioacion de este anuncio, so expedirá el nuevo tí u'oqui solicite.
Hnbana y Diciembre 20 de 1882.—E D rector. —Fernando fl‘aJ.
ImP. DiSL GOBIERNO Y CAPITANÍA g NiìRAb FOR S. M