Embargada por esta Colecturía un cuarto caballería do tierra do la linca “Angustia” de la propiedad de los herederos do D. José Dueñas en cobro de las contribuciones que adeudan al Estado por la expresada finca, linda por el Norte con el potrero “Columna,” por el Sur con el camino quo conduce al Wajay, por el Este con la línea férrea de Villanueva y por el Oeste con el sitio de los herederos de D? Kosalía Fonte, cuyo terreno se halla ubicado en el barrio del Wajay, término municipal de Santiago de las Vegas, ha sido tusado en la suma de trescientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y tres del próximo mes de Abril del corriente año, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía y con las formalidades de costumbre; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin do que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte de la licitación.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo do 1883. —El Colector, E. Mauro.
BM
Clara, natural de Santander, soltero, de treinta y nueve ullos, sirviente y veciuo que fué de la calle de Consulado esquina á Neptuuo, haberse distad» coo focha veinte y ttes de Diciembre último por el Juzgado, el sobreseimiento provisional con las costas de oficio en la causa que se les sigue por ante mi, por tentativa de hurto. — Y para su publicación en tres nrtineros de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 17 de Marzo de 1883. —Eduardo Fontau.—Por su mandado, Antonio Gonzalez.	313 A O 23
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores el segundo remate de la casa propiedad de D. Ciríaco de la Cruz en esta ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el 26 do Febrero próximo pasado, so ha dispuesto tenga lugar el tercero y último, el dia nueve do Abril
Íiróximo venidero á las doce do su mañana, en el ocal quo ocupa esta Colectaría; advirtiéndosc que no so admitirán proposiciones quo bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo quo se hace público por este medio para quo llcguo á conocimiento do aquellos que so interesen.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
Don Severino Prieto, Juoss de primera iustaucia del
distrito fie Deten.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Roveiro Rodríguez, hijo de D. Pedro y D® Josefa, natural de Galicia, soltero de veinte y dos años, dependiente, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en esto Juzgado, á evacuar uu acto dejusti-cla en causa que se le sigue por estafa; oierto y seguro que ai asi lo hiciere se le oirá y administrar! justicia y de lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del J uzgado, para los tramites ulteriores del procedimiento.—Habana doce de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.-Heverino Prieto.—Francisco Oeeguera.—Y pira su publicación por trts números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	263 E O 29
Embargadas por esta Colecturía una caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propiedad de D. José Pestaña, eo virtud de expediente seguido cu cobro de contribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Boyeros, jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por el N., con terreno de la Suca de D. Manuel Souza, por el S. y el E,, con terrenos de la misma finca del deudor; y por el O., con terrenos de la finca de D. Juan Figue-redo, ha sido tasada en novecientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 7 del próximo mes de Abril de 1883 á las 12 do su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe do la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimien to de los que deseen tomar parte en la licitacibn.
Santiago 8 de Marzo do 1883.—El Colector, E. Mauro.
Jauta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hijo legítimo de. Domingo Congo y do Susana Mina, de.cuarenta y dos años de edad bautizado en la Iglesia de San Francisco Javier de Cayajabos por el presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí y quo dice era esclavo cuando se bautizó de D. José de Matienzo y boy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, ni averiguado tampoco apesar de las diligencias practicadas, el paradero de su patrono, esta Junta ha acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en el inciso 5o del artículo 79 de la Ley do 13 do Febrero do 1880, publicándose este acuerdo por espacio do quince dias á los efectos de la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perera.
Don Eduardo Foutan y Marcó delJPont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ca-i-ital etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Daniel López, natural de esta Ciudad, soltero, carpintero y de diez y seis años, para que en el término de nueve días, comparezca en este Juzgado, Animas nfimero noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y de nó, lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Bey y por bas-tantes'los estrados del Juzgado.—Habaua Febrero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.
108 E O 29
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo £1 Don José Oliva, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á hacerse cargo de una notificación que le eoinpreude en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si asi lo hace se le admiuistrará recta y cumplida justicia y de nó ee le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Srgua la Grande Marzo 1? de 1883.—José Lirio Vallier.—Por sn mandado, AveliuoBe» tancourt.	158 E O 29
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Rúrgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio García, cuyas generales se Ignoran, para que eu ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cauga que se le sigue por iu-cendio en un cafiaveral del ingenio «Audrea,» seguro de que si así lo hiciere se le administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Marzo 12 de 1833.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Bar»)tía.
287 E O 29
Don Rainon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi ttreer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Luis, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la cároel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por juego prohibido; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 24 de 1883.—Ramón M? Aráiztegui.—Por su maudsuo, José García Tejada.	336 E O i9
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera iustancia
del distrito de Pelen etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernard > CasidI y Rodrigutz, liijo de D. Diego y Di Gerónima, natural de Oreuse, soltero, de treinta y tres años y cochero; á fin de que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justioia eu causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de ejue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justieiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.-—Habana Marzo diez de mil oehuciemos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	265 E O 28
Don José Godoy García. Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco de Paul» Oller y Simón, hijo de D. Manuel y Di Concepción, natural de Barcelona, vecino de esta, casado, periodista y de veinte y dos ufios, para que en el término de uueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por injurias al Kxcmo. 8r. Ministro de la Guerra; clertoy seguro deque haciéndolo asi, se le oirá y administrará justieiay eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien ee entenderá dicha notificación y demás trámites ulteriores.—Habana seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy y García.—Jesús Rodríguez.	194 E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de
primera instancia en propiedad del distrito de Gua.
dalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tiburcio Castillo Hernández, hijo de José María y de Merced, natural de la Habana, soltero, de diez y siete ó diez y ocho afios de edad, cocinero y que eu veinte y Jjh del mes de Abril del afio mil ochocientos ocheuta y uno era vecino de la calle de la Zanja número once, para que üeutro de nueve dias después de la publicaciou de este edicto, se presente en el Asilo de San José de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un oerdo; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrarío será declarado rebelde y contumaz ó iucutso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento-—Habaua Marzo doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Aráiztegui.- Por maudado de S. Si la., Rafael del Pino.	250 E O i8
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio
Fiscal
Don Santiago Arteta é Ibarrn, Teniente de graduado Ayudante Militar de »Marina y de causas del distrito de Regla.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que veni.in en el vapor Cristina en el viaje de la Habana á esta villa que dió dicho vapor el dia siete do Febrero ú las diez ménos quince minutos do la noche, en cuyo viaje se arrojó al agua un individuo que resultó ser asiático, para que los que lo vieran arrojarse al agua ó puedan dar razón dei hecho, se jiresenten á declarar lo que les conste para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual se instruyen diligencias sumarias eu esta Ayudantía y Fiscalía de Marina, dándoles el término de quince dias contados desdo la fecha.—Regla 20 de Marzo de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha, ú los quo se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha eu ¡a mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de ia instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 1C de Febrero de 1883, •Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cien Juegos.
D. José Gregorio Verdagucr y Kiernan, líegistrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber qvle en el dia do hoy me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitando la inscrípcon de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San José ó Estancia Vieja y realengo San Estéban de! Salado, en el término municipal de Santa Isubcl de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Saludo que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Marcos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos ántes de D. Salvador Villarreal y hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas.
Y	como quiera quo se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con Ja inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la regla 5Ll'deI art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de J(sus Maria, (;ue por tres números de la Gaceta oficia!, se notifique ft D. Epifanlo Gutiérrez y Toldillo, natural de Santander, i-oitero, do veinte y seis uñes, dependiente, hijo de D. Federico y D'í Josefa y vecino (pie fué de la eallede Chacón número treinta y tres; y á D. Vicente Herrera Campa, Hijo de D. Isidoro y D?
Don Antonio Malla Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con fuuoioues del de primera instancia del mismo distrito.
P«r este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Raíz Abascal, natural de Limpios, en Santander, hijo de Vicente y Joaquina, soltero, y de veinte y tres años y confinado del presidio Departamental, para que dentro del término de nueve dias, se presente en el Departamental, á descargarse de la culpa,que le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro (le que si asi lo hace se le oirá y adminjslrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 21 do Marzo de 1883.—Antonio M? Campos.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.
321 E O 29
Don Ramón María Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Jesús Afon, natural de Cantón, soltero, de treinta y dos años y planchador,' para que dentro de nueve dias, se preseute en la cárcd de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrarío se lé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para les tramites que ocurran,—Habana 24 de Marzo de 18S3.—Ramón María de Aráiz.egui.—Por su maudado, J osé García Tejada,	338 E O 29
’Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Rolen etc,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Merced Rodríguez y Duápte, hijo de Máreos y Dominga, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y un años, ooeinero, á fin de que eu ei término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Zuloeta veinte, á evacuar uu acto de justicia eu causa que se lo sigue por lesiones á la parda Francisca MonteaguJo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento,—Habana. Marzo 19 de 1883.—Severino Prieto. —Francisco '.zegupra.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Ozeguera.	®8 E O 27
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instártela interino del* *distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó '& D. Florentino Perez Presno, hijo de D. Iuocencio y D? Antonia, natural do Asturias, soltero, de veinte y tres años, zapatero, á fln de que eu el término de nueve dias se preseute en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estala; clertoy seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y ue lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad» para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 19 de 1883.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.— Y para' su publicaciou por tres números Ue la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	300 E O 27
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo at moreno José Monfurdes, como de diez y sie-te años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para q eu eu el término Ue nueve dias se presente en este Juzg ado, calle de Zulueta número veinte, para evacuar acto de justicia en.causa que en uinou de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro quesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelo* estados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento —Habana Marzo 19 de 1883.—Heverino Prieto.—Por mandado de S. Sria., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el piesenle eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	301 E O 27
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gervasio Leity Vidal, hijo de Juan Luis y de Petronila Delgado, natural de Mayar!, soltero, de veinte y ocho años, carretero y patrocinado de Dí Juana Delgado, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor y demás accesorias, que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de .envases de basuras; oierto y seguro de que si as lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y con tumaz y por bastante los estrados del J uzg ido, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Marzo 2() de 1833.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. 8ria., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro Ja presénte en su fecha.—Antonio Alvarez ln»ua.
802 E O 27
D. Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Felipe Crespo Chimeno, hijo, de Tadeo y Josefa, natural de Zamora, soltero, caidereo, de treinta afios de edad, para que dentro de uueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que Je resulta en causa que instruyo por hurto á la morena Dominga Jiménez; seguro que si asi lo hiciere Je oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y loa demás que ocurran.—Habana y Marzo 18 de 1888.—Emulo Vare-la Peón.—Por mandado de su señoría, Zacarías ¿reame»*	‘	909 E ü 27
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Belen etc.
Por el presente hago saber á Don José Gil, D. Francisco, D* María de la Paz, D. Miguel, Di Matilde, y Di Rosalía Paoot, que á consecuencia délos autos ejecutt vds quo sigue D. Po tro Alcantara Romay contra la sucesión de D. Francisco García, en cobro de pesos, se ha dispuesto kque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta Ciudad, se haga saber á la sucesión ejeouiada proceda á otorgar al citado Romay, la escritura de venta de la casa número diez de la calle del Pocito, quese ha adjudicado porci importe del principal 6 intereses que reclama, á cuyo efecto concurrirán dentro de quinto ¡lia contado desde la última publicación á la Notoria del Br. D. Bernardo del Junco; aperclA dos que de no verificarlo dentro de dicha dilación se otorgará de oficio p ir el Juzgado.—Habana Marzo ca torce de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sria., Matías Márquez.
826 C 28 D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan
cía propietario de este partido judicial.
En los autos de dedin te y compartimientos del hato Vijabo, cita por el presenta á todos ios comuneros del mismo, (lie no h»n sido euterados de terrenos de dicho'hato, para que á las doce del dia nueve de Abril de este año, comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de -an tiafaei número diez, por si ópor medio de sus apoderados en legal forma, que eu este caso manifestagli eu el acio testimonio del po .er bastauttado, con oh jeio de oeieurar junta para nombrar calificadores; aper cibidos de que - los que fallaren les parará perjuicio lo que acordar- u y resoiviereu los demás, pues ios que dejaren de concurrir estarán y pasarán por el acuerdo que tomen los presentes en la referida junta.—Salicti-Uplrltus nueve de .Vlurzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Eurique 8aavedra.—El actuuno, Juan Car bonell.	O 26
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez municipal y accidentalmente con funciones del de primera instancia tei distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceia oficial, se convoque á D. José Vias, vecino que eTa do Amistad número sesenta y siete, para que se preseute en ste Juzgado, á evaouar un acto de Justicia.—Habana 19 de Marzo de 1S83.— Eugenio Fernandez Mae Mahon. 395 U O 28
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números ue la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón á acerca de quien sea un individuo blanco de apellido García, de oficio sastre y que se dice perteneció á la tercera Compañía del segundo batallón de Orden público, que prestaba servicios en Matauzas y el cual se suicidó la noche del siete del actual, en i a casa número setenta y des ue la callo de la Lamparilla, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Zulueta número veime, á las doce de dia hábil para evacuar un acto de jusiiciu en causa criminal.—Habana Marzo quince de mu ochocientos ochenta y tres.—Francisco Ozeguera
299 C O 28
Ha dispuesto el 8r- Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque al pardo Alfredo Valdés, u turai de esta, soltero, de diez y ooho años y vecino que fué de la calle del Aguila número ciento diez y seis, para que dentro del término de quinto dia, comparezca eu este Juzgado, Animas número noventa y uno, ft evacuar uu acto de justicia,—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 19 de J883.— Antonio González.	310 C O 28
El Sr. D, Antonio María Campos, Juez municipal del distrito dpi Brado y aycideutal de primera instancia por ante mf ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gacett oficial, á las personas que teugau oródidos contra el asiático Luciano Muñiz, que tstuvo establecido con un treu de cantinas en unas accesorias de la casa calzada de Galiano número 117, á Ilude, que compari zcan en este Juzgado, sito Reina pu.irenta y cuatro, dentro de los nueve dias siguientes al de ia última publicación para un acto de justicia, Habana 21 de Marzo de 1883.—Venancio Diaz del villar.
822	0 ó 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, en los autos testamentarios de Don José Córdova, vecino que fué de la Salud, que por treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que b.*jo el anónimo de «cierto interesado,» ó'sus hereceros, se consideren con derecho á una hipouca de mii cien pesos que apaiece afectando el sitio de tres caballería- y de tres cuaitos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D. Alejandro y D. José deCordova, hubieron cu mil ochocientos veinte y dos de D. Ramon Salgado, sin que conste el nombro de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano aute quieu se otorgara dicha imposición; á fin de que ocurran á este juicio dentro de treinta dias á contar do la fecha de lu primera publicación bajo apercibimiento de que se deolarará prescrito su derecho, si ¡o tuvieren, para el cobro de dicha hipoteca y se dtero-tará su cancelación, si a-1 lo solicitaren los herederos, deD. José de Córdova.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la pi esente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varoua.
057 C O 27
El Sr. D. Autonio María Oampos, Juez municipal y accidental de primera instuuoia del distrito del Brado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á Di María Josefa Herrora, á Un de quo se presente en el Ju/gado de primera instancia de Bejucal, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 20 de Marzo de 1883.— Eugenio Fernández Mac Mahon. 307 C O 27
El Sr. Don Federico Bordado y Vissdo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Brado, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Fernandez, Don Bernardo ó Bernabé Gil y D. Francisco Márquez, vecinos que eran de la calle ue la Industria próximo ul número ciento veinte, para que se presenten eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Marzo 12 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	306 C O 27
Ei Sr. Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Brado, ha dispuesto por ante mi, se cite á la morena Jaoobn Morales, para que eu el término de uueve dtas se presente en este Juzgado, sito Reina número 44, en horas de audiencia, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. —Habana trece de Marzo de 1883.—Wnuuoio Diaz de] Villar.	304	CO 27
El Sr. Don AntoDio María Campos Juez municipal y accidentalmente con funciones del de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Angel Pozas, dependiente que fué del hotel “Pasaje,, para quese presente en este Juzgado, Reina número cuarenta y ouatro, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	3.8	O O 27
A consecuencia dei Juicio de faltas entre D. Andrés Romero y moreno Enrique Valverd6; ha dispuesto el Sr. Juez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial »e publique ei edicto que diot: «Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de Ja Catedral, etQ.—Por el presente edioto, se cita á D- Andrés Romero, tjahir»! de Cádiz, soltero de veinte años y jornalero,
para que ocurra al Juzgado, Empedrado número doce con sus pruebas, < 1 d'a seis de Abril entrante, á la una de látanle, para la celebración del juicio verbal de falta»; apercibido (jue si no asiste se procedí rá á lo quo haya lugar.—Que así lo tengo mandado eu el Juicio expresado.—Hubunu diez y siete de Marzo de mil ochocientos ocheuta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sria., Manuel Andino, Secretarlo.»-Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1883.—Manuel Andino, Secretario.	' 317 C O 27
A consecuencia deljulcio verb >1 de fa' tas entre Don Mateo Márquez y D. Eluterio Lobos, ha dispuesto el Sr. Juez, que eu tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial, se inserte ol edicto que dice: «Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal dei distrito de la Catedral. —Por el presente edicto se cita á D. Mateo Márquez, para que comparezca eu el Juzgado, Empedrado número doce, el dia seis de Abril entrante, á la una de la tarde, para que tenga efecto el juicio de faltas con D. Heu-terio Lobos; apercibido de que por eu falta de asistencia sin justificación legal, se procederá á lo que baja lugar. —Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. Miguel de Céspedes.—Manuel Audiuo, 8e-crelario.»—Y para su cumplimiento libróla presente.— Habana 15 de Marzo de 1883-—Manuel Audmo, Secretario.	318 C O 27
A consecuencia del juicio verba) de faltas entre Don Jrsé Sánchez Fernandez y D. Antonio Otero, por haberse dado de bofetadas, ha dispuesto el Sr. Juez que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se Inserte el edicto que dice: «Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito déla Catedral etc.—Por el presente edicto, se cita á D. José Sánchez Fernandez y D. Antonio Otero, el primero natural do Lugo, soltero, de veinte y cinco años y el segundo de Lugo, casado, de treinta y siete años, carretoneros, pura que con sus pruebas ocurran al Juzgado, calle del Empedrado número doce, el dia seis de Abril próximo, a la una de la tarde, para la celebración del juicio de faltas.—Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.— Miguel de Céspedes.—Por maudado de su Sria., Manuel Audiuo, Secretario.»—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 15 de lfe83.—Manuel Andino.
319 C O 27
Consecuente al juicio de faltas entre las morena-, Caridad Fernandez, Cristiua Saúl y Eulogia Perez, ha dispuesto, el Sr. Juez que eu tres números consecutivos de la Gacela oficial, se publique el edicto que dice.—« Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral, etc.—Por el presente edicto, se cita á las morenas Cristina Saúl y Eulogia Perez, la primera natural de la Habana, soltera y de ¡diez y s‘eie años y la segunda del pueblo de Cimarrones, soltera, de diez y .-eis años, pata que asistidas de personas que legitimante las representen y (on sus pruebas, comparezcan en el Jnzgado, calle del Empedrado número doce, para la celebración del Juicio de faltas oon Caridad Fernandez, para cuyo acto se ha señalado la audienoia del dia seis do Abril próximo, á la una de la tarde, apercibidas de que por su taita de asistencia sin justificación legal, se procederá a lo que haya lugur.—Habana Marzo catorce de mil ochocientos oehentay tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sria., Manuel Andino, Secretario.»—Y paia su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 14 de 1883.—Manuel Audino, Secretarlo. 320 C O 27
H0LGU1N Y PBERTO DEL PADRE.
Anuncian algunos periódicos quo en terrenos de la hacienda «Chaparra,» inmediatos á Tuerto del Pa. dre, se trata de establecer un ingenio Central. Fs de suponer que los señores empresarios, cuidarán de examinar el expediente de denuncia de aquel realengo que existe en la escribanía de Holguin, fijaudosu atención en el dictamen fiscal y en la circunstancia de <iUe ios derechos del Estado nunca prescriben.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE MARZO DE 1883.
Conflicto kntre dos deberes.—La representación de este drama de Echegarny, traducido al italiano, dió á la Compañía de la Sra. Tessero, sitió una buena entrada como merecía, un nuevo triunfo sobre los muchos que ya tiene conquistados entre el público de la Habana.
El teatro de Albisu que no puedo contener la inmensa concurrencia que asiste á las veladas del Nuevo Liceo estaba en la noche del martes casi desierto, revelando coji esto 6 la escasez de recursos ó su escaso amor al verdadero arte de la declamación, representado genuinameute por la Compañía italiana.
Lamentamos esta marcada indiferencia del público en protojer á esos buenos artistas, que en breve, y tal vez para siempre, abandonarán nuestras playas.
*
* *
Nuevo eclipse.—El dia 2 de esté roes salió del puerto de Nueva York en el vapor Acapu/co una comisión científica de seis personas que se- dirigen á la isla Carolina, una de las del grupo de las Marquesas, á observnr el próximo eclipse de sol que tendrá efecto el 6 de Mayo. Tres de los expedicionarios lian sido nombrados por la Academia Nacional do Ciencias, dos por servicio de estudios de Costas y uno por el Observatorio Naval de Washington.
La Comisión, después de aumentarse en el Istmo de Panamá con dos individuos do la Real Sociedad Geográfica de Londres, quo se encargarán de los trabajos fotográficos, continuará su viaje al Callao donde espora llegar el 22 del actual y desde donde se dirijirá á su destino en un buque del gobierno de los Estiidos Unidos. Después del eclipse se dirigirán á Honolulú, islas de Sandwich y de allí á San Francisco, á donde llegarán para mediados de Junio-
*
* *
The Skeleton Army.—Tal es el nombre de una sociedad organizada en Lóndres en oposición al ya célebre «Ejército de salvación,» (Salvation Army ) Com-pónese de los rufianes de la parte Este do la capital inglesa, los cuales recorren las calles con estandartes eu que aparecen pintadas calaveras y fémures, y entonando hasta desgañifarse canciones no m'ny edificantes con la música de los himnos de los salvationits, y ¡ay del infeliz de éstos que caiga en sus garras! por quo lo darán, en ausencia de la policía, una sacudida más que regular.
*
* *
Ya falta poco.—De los $ 250,000 necesarios para la erección del pedestal de la estátua de la Libertad, so han suscrito ya $87,000. Entre los señores que contribuyeron con mayor cantidad para el objeto, están lossefiores Drexel Morgan & Co., que donaron $ 5,00(1; Mr. John J. Astor, $ 2,500; Mr. C. Vanderbilt $ 1,000; Mr. C. Dehnonico, $ 1,000; Mr. Peter Cooper, $ 1,000. Mr. William M. Evaits, presidente de la Comisión, hablará dentro dentro de breves semanas en New Jersey en favor de la suscricion.
Crepúsculo.
*
* *
El sol tocaba en su ocaso, y la luz tibia y dudosa del crepúsculo envolvía la naturaleza toda.
Los dos estábamos solos, 'mudos de amor y zozobra, con las manos enlazadas, trémulas y abrasadoras.
Contemplando cómo el valle, el mar y apacible costa, lentamente iban perdiendo color, trasparencia y forma.
A medida que la noche adelantaba medrosa, nuestra tristeza se hacía más invencible y más "honda.
Hasta que al fin, no sé cómo, yo trastornado, tú loca, estalló en ardiente beso nuestra pasión silenciosa.
¡Ay! al volver suspirando de aquel éxtasis de gloría,
¿qué vimos? Sombra en el cielo y en nuestra conciencia sombra.
La Amapola.
*
* *
Diz que blanca otro tiempo la amapola Fué emblema del pudor;
Y	electa reina de las flores luego La púrpura vistió.
Otros dicen que, trémula de amores,
A la puesta del sol
Un lirio sorprendióla en él mirándose,
Y	se ruborizó.
Mas tan solo es verdad que de la ira Es símbolo esta flor;
Tiene la faz como ella, ensangrentada,
Y	negro el corazop.
V. Cegarra Balmaseda,
iim uncí
Y DEPOSITO JUDICIAL DE
TOMAS RODRIGUEZ.
El Viérnes 30 del corriente á las 12 del dia, se rematará en esta venduta, Jústiz húm. 5, un lote d§ mué-bles de caoba, retasado en $ 80 oro, por disposición del Sr. Alcalde Municipal del Excmo. Ayuntamiento, según expediente núm. 3794 del Asilo de San José. El mismo dia á las 2 de la tarde, se rematará un lote de pomos de botica, retasado en 8 180 oro, según expedien-te núm. 185C7, por contribuciones.
Habana Marzo 27 de 1883.—Tomás Rodríguez.
PARTE ECONOMICA.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas on estilo familiar sobie nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana con notas, por I). Juan‘Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para lo3 que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas (pío no sepan más quo leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Kev n.” 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
limi V Sí Eli.
PREMIADOS CON MEDALLA DE
MERITO
EN LA EXPOSICION DE VlÉNA DE 1873. Ag uiar núm. 02,-IIabaim.
En toda época so encuentran especialidades en mercancías do buen gusto, quo recibimos directamente de París y Lóndres.
Los precios en oro ó invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada.......... §C8
Idem de casimir, chaqué é saco................... 55
Idem do puebla ó alpaca........................... 40
Idem de dril superior............................ 25
Idem de Oxford (hilo puro) ...................... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizará» sus encargos.
Sucursal en Matánzas: Santa Teresa
29.
AGUIAR 92.—II ABAN A.
POLICIA URBANA Y RURAL
TERMINO
Dior.
MUNICIPAL
DE I.A
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se imilan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, 2entente Rey 23.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CoMrAitÍA DEL FERRO-OABRÍLDE SaOUÁ LA GuANIlB Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente, se convoca á los Sres. accionistas pnra Junta generalj».(linaria que debe tener lugar el dia 30 del corriente las 12 de la mañana en la calle del Obispo núm. 28 para dar cuenta del estado de la Empresa, hasta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión revisora de I# contabilidad, uu vocal de la Junta Directiva y un suplente para ia misma.
Habana 10 do Marzo de 1883.—Benigno Belmente.	~
COMPAÑÍA
DE ALMACENES DEREGLA Y RANCO PEL COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta general de doce del co* rriente, y de conformidad con lo propuesto por lu M* rectiva, desde esta fecha se procederá al reparto de un tres por ciento en oro como reslo del dividendo del año próximo pasado, debiendo al.efecto los Sres. Accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana Marzo 24 de 1883.—Arturo Atublard.
ESPECTACULOS.
Gran teatro de Tacón.—Compañía dramática italiana de Adelaida Tessero.—Extraordinaria función para el Jueves 29 de Marzo de 1883.—Se pondrá en escena el celebrado é interesante drama en 5 actos, del reputado escritor italiano Lntgi Co-meletti, titulado Elisakctla Soarez ó sea SuO)^ 'le-resa.
Teatro de Cervantes.—Compañía do zar-zuela y baile.—Gran función para ol Jueves 29 de Marzo de 1883.—A las 8, la muy celebrada zarzuela en un actuó Música clasica.—A las 9, la eX‘ tramadamente aplaudida revista nueva Eh ¡á 1* plaza! ¡d la piala!.— A las 10, por última vez a petición del público La Voz pública.—Baile al final de cada acto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M-