"m
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL« DEL« GOBIERNO.
Num. 97.
Juéves 26 de Abril de 1883.—Santos Cleto y Marcelino.—Circular en San Isidro.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Í1U0 CESEIUL DE IA ISLA IIE CEBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Febrero último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Visto el expediente sobro creación en esa Isla de guardas de campo municipales y particulares, así como el Reglamento para la organización y servicio de los misinos, publicado en la Gaceta oficial do la Habana y remitido por V. E. con su carta oficial núm. 2298 de 21 de Diciembre de 1.881; S. M. el Rey (q. !). g.) lia tenido ti bien resolver de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, que el servicio de Guardería rural en esa Isla, se confíe como en la Península, á la Guardia Civil; y que al efecto, disponga V. E. que so instruya con toda urgencia el expediente necesario para el cumplimiento de dicha disposición, debiendo regir entre tauto sobre el particular, el Reglamento aprobado provisionalmente por ese Gobierno General en 21 ¡je Noviembre de 1881, con las siguientes modificaciones:—Primepa. El artículo 2.° se redactará agí:—“Pos guardas de campo podrán ser puestos por los Ayuntamientos, eú unión de las Juntas municipales, ó por los particulares,”—Segunda. Al art. 9." se. adicionará lo siguiente; —‘ Excepto los que correspondan por razón del importe del papel sellado en que se extienda.”—Tercera. El párrafo 5.° del art. 18, dirá lo siguiente:—“Los nombres de las personas contra cuya seguridad ó propiedad se hubiere atentado.”—Cuarta. Quedará suprimido el art. 26.—Quinta. Al art. 27, se adicionará lo siguiente:—“Las personas que sustituyan temporalmente á los guardas de campo municipales prestarán el debido juramento.”— Sexta. El art. 41 se redactará así:—“Serán separados do sus plazas los guardas de campo municipales que cometan también por primera vez las faltas de etc.”—Y en el párrafo final del misino artículo se suprimirán las palabras siguientes; — “Quedando incapacitados para pertenecer á esta clase y para volver á sor guardas de campo particulares jurados.”—De Real orden lo digo á V. E. para sñ conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 19 do Febrero de 1883.— Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en diez y siete dej pasado, (je su urden se publica eti la thíceta'oficial para gen'ófúl («unooimiento; 'insertándose al piopio tiempo el Reglamento que se cita, y ha de rejir con las modificaciones y suprc-sioitos dispuestas, é ínterin se instruye y resuelvo el expediente mandado formar por S. M. (q. D. g.)
Habana 16 do Abril do 1883.
M. Díaz de la Quintana.
jlji^AAlEÍÍTp QjJE Sji CfiTA-
REGLAMENTO
PARA LA CREACION Y REDIMEN DE LOS" GUARDAS DE
campo en la Isla de Cuba.
CAPITULO I.
Artículo 1." Rara vigilar el cumplimiento de las ordenanzas rurales, y proteger en el campo la seguridad de las pefsonns y las propiedades, se establecen guardas de campo.
Art. 2.° Los guardas de campo, podrán ser puestos por los Ayuntamientos en unión de las Juntas municipales ó por particulares.
Art. 3.° El establecimiento de estos guardas fio (npnpo, deja en su fuerza y vigor los debeles y atribqciqncs qqe á la Ojuardia Civil impone y señala ol Reglamento de su Instituto.
CAPITULO II.
De los guardas de campo municipales.
S ECCION I.
De la propuesta, nombramiento, distintivo y armas de los guardas de campo municipales.
Art. 4.° Los guardas de campo, pagados de los fondos del común, serán nombrados per el Alcalde municipal á propuesta en terna hecha por el Ayuntamiento ó Junta Municipal, y se denomina-rán guardas de campo municipales
Art. 5.° La propuesta que reúna los indispensables
1.	° Edad, 25 á 50 años.
2.	° Constitución robusta.
3.	" No tener defecto físico (pie le cumplido desempeño do su cargo.
recaerá en persona requisitos siguientes:
título de su nombramiento, firmado este por el Al- Art. 23. Recojerin y presen tai áu al Alcalde caldo y refrendado por dicho Secretario.	las caballerías, ganados y efectos do cualquier cía-
El titulo expresará el nombre, apellidos, na- se «pie encontraren perdidos 6 abandonados, turaleza, edad, vecindad y senas personales dei iu-, Art. 24. Protejerán á los que en su porson dmduo.	! 6 propiedad fuesen atacados ó se vieren expuestos
Art. 8. Sin la prestación del juramento no 1 á serlo, entrarán los guardas de campo municipales á ejer» i Art. 25. Ninguna autoridad ni funcionario cci sus funciones, ni les serán abonados sus lia- público, bajo pretexto alguno, puede distraer á los ^creS-	¡guardas de campo municipales del ejercicio de su
el nombramiento, juramento y expedición del* tí-1 tulo; excepto los que correspondan por razón del importe del papel sellado en que se extienda.
Art. 10. De todos los nombramientos de guardas que hiciere el Alcalde municipal, dará conocimiento al Gobernador do la provincia, después do prestar aquellos el juramento prescrito, expresando al mismo tiempo todas las circunstancias que respecto á cada uno de ellos debe contener el título de su nombramiento, según el art. 17.
Art. 11. El distintivo do los guardas de campo municipales será, una bandolera ancha de cuero, con una placa de latón de cuatro pulgadas de largo y tres de ancho, con el nombre del pueblo en el centro, y al rededor el lema “Guarda de Campo.”
Art. 12. Los guardas de campo municipales, usarán, así los de á pié como los de á caballo, una carabina con su bayoneta y diez cartuchos con bala por lo menos, y los de á caballo, además, un machete igual á los de la Guardia civil, pendiente de cinturón y tirante de cuero.
Art. 13. Los Ayuntamientos ó Juntas municipales, determinarán las prendas que de las expresadas en los artículos precedentes, han de ser sumiqistradas á los gqardas de campo munjcipales á costa de los fondos del común y la época de sn genoy ación.
Art. 14- En los pueblos en que haya más de qn guarda de campo, el Alcalde, de acuerdo con el Ayuntamiento, encargará á cada uno, los cuartones ó barrios en qué debiere prestar el servicio.
SECCION II.
De las obligaciones de los guardas de campo municipales.
cinal á que estuviesen obligados.
Art. 26. Sin licencia del Alcaldp municipal, no podráu los guardas de campó municipales, ausentarse del término por ningún tiempo.—Al solicitarlo, designarán las persouas que de su cuenta, bajo su responsabilidad, y duraute su ausencia, hayan de servir sus plazas, sin cuyo requisito, y el de merecer las personas designadas la aprobación del Alcalde, no les será concedida por éste la licencia. —Lo mismo so practicará siempre que por cualquiera causa haya de dispensarse á los guardas por algún tiempo del deber que se les impone por el art. 15,
Las personas que sustituyan temporalmente á los guardas de campo municipales, prestarán el debido juramento,
CAPITULO III.
De
LOS GUARDAS DE CAMPO JURADOS.
PARTICULARES NO
Art. 15.
Los guardas
mi
pida el
4.
5.	°
6.	°
tivas.
Saber leer y escribir.
Ser de reconocidas buenas costumbres. No haber sido condenado á penas aflic-
Art. 27. Los propietarios rurales, pueden, si lo creen conveniente, nombrar guardas particulares para la custodia especial de sus propiedades y de sus cosechas ó frutos. Estos guardas, §epán con„ siderados conqo simples criadas 6 colonos, y los guardas de campo municipales y la Guardia Civil, les prestarán la protección y auxilio que en general lian de dar por su Instituto á la población rural.
Art, 28. Los guardas particulares no pueden usar del distintivo señalado on ol art. 11, para los municipales, ni otro alguno que pueda confun dirse con él.
Art. 29. Payq ouq festos guardas particula-íes puedan usar las armas permitidas á los municipales, es preciso, que los propietarios á quienes sil ven, soliciten la licencia del Alcalde municipal, ptu conducto dol Inspector ó Celador de policía on que estén situadas las propiedades cuya guarda estuviere encomendada á aquellos, ó directamente; expresando al mismo tiempo el nombre y circunstancias de los individuos para quienes los destinan, constituyéndose fiadores de aquellos.
CAPITULO IV,
De LOS GUARIDAS DE CAMPO PARTICULARES JURADOS.
Art. 30,. Los propietarios, colonos, ó arrendatarios rurales pueden nombrar también, si lo creen necesario, guardas particulares jurados.
Art. 31. Rara desempeñar las funciones de guarda particular jurado, so necesitará:
l.° Que el guarda sea propuesto al Alcalde del pueblo en que radiquen las propiedades que lia de custodiar.
Que el propuesto goce de buena opiuion y fama, y no haya sido nunca procesado, ó que habiéndolo sido, hubiera recaído sentencia absolutoria.
3.	° Que no baya sido despedido del cargo de guarda municipal, ni privado del de guarda particular jurado por cualquiera de las cansas siguientes;
Por lio haber hecho las denuncias que debía. Por haber hecho denuncia falsa.
Por no dar los partes prevenidos.
Por recibir gratificación ó regalo de cualquier especie.
Por exigir multas ó cometer cualquiera otra exacción.
Por faltar al respeto á las autoridades ó desobedecer indebidamente sus órdenes.
Por no prestar la protección que debía á las personas ó propiedades atacadas.
Por algim otro acto ú omisión que infiera nota desfavorable en su moralidad.
4.	° Que antes de verificar el nombramiento, reciba el Alcalde los informes del Alcalde de barrio do sil residencia, del Cura párroco en cuya feligresía esté avecindado, y del Jefe de la Coman dancia de la Guardia Civil á cuya provincia pertenezcan las propiedades que lian de ser custodiadas y que estos informes se unan precisamente al expediente de nombramiento.
5.	° Que el nombrado preste juramento en manos del Alcalde y á presencia del Secretario del Ayuntamiento, de desempeñar fielmente sn cargo.
6.	° Que el Alcalde ¡e expida un título en
^ ___________________ que, no solamente conste el juramento pi estado,
17 se abstendrán, y cesarán los guardas municipales sino también el nombre, apellidos, naturaleza, ve-cu’toda intervención y procedimiento, cuando es- ¡ciudad, edad, estatura y demas señas personales tuviese presente ó se presentare ántes de haber del individuo De este tita o so dara copia al Co-efectnado la denuncia, cualquier agente de la ad- mandante de la Guardia Cn íl. o so exigirá ro-miuistracion pública, á quien por su instituto co- tribueion alguna á los propietarios, m a los guar-,-responda entender on el astmto.	I das jurados por la expedición de títulos, ni por las
Art 21 Todo guarda de oampo municipal diligencias que estos ocasionaren, es responsable}' está obligado con su sueldo y Art. 32. El distintivo de los guardas jura-bienes a la indemnización de cualquier daño come- dos será una bandolera de cuero con placa de la-cl término, cuartón ó barrio de que estu-jton que tendrá esta inscripción: Guarda jurado,
de campo municipales, recorrerán y vigilarán constantemente el término municipal, cuartón, ó barrio qae les esté do-sigmulo, desdo ántos de amanecer hasta ontrada la noche, y durante el todo ó parte do osta, cuando la necesidad lo exija, y siempre que lo ordene el Alcalde municipal ó el de barrio respectivo. <
Constantemente llevarán el distintivo y armas do que hablan los artículos 11 y 12 y el título do su nombramiento,
Art. 16. Denunciarán á la autoridad ocuq-petente:
(fojo dejifo y falta contra la propiedad rural y contra la seguridad personal.
2.° Todo acto por el cual, aunque no se hubiere cansado daño á la propiedad rural, se hubiere atentado á los derechos del propietario, bien sea invadiéndola, bien tomando ó disponiendo de alguna cosa, cualquiera que ella sea, comprendida cu las heredades agenas, sea esta de la clase que quiera,
íl." ’f'oela orqision d, descuido, del cual pueda ^espitar daño ó perjuicio á la propiedad agena, sea esta do la clase que quiera.
4° Toda infracción de las ordenanzas.
Art. 17. liarán las denuncias de las faltas en el preciso término de veinte y cuatro bofas contadas desde la, en que tuyieren conoeimienfo de haberse aquellas cometido.
d‘p los delitos las liarán inmediatamente, sin más intervalo que el preciso para trasladarse al pueblo en que resida la autoridad que de ellos ha do conocer aunque no sea más que previamente, y á la cual entregarán ol reo y loa efectos aprehendidos.
Art. 18. Expresarán al hacer la denuncias
1.	° El dia y hora en que el hecho fué ejecutado.
2.	a El nombre, apellidos y vecindad del autor y sus cómplices presuntos, si fueren conocidos,
3.	" El punto on que tuvo lugar la ejecución, el modo y demás circunstancias con que se verificó.
4.	" El nombro, apellido y vecindad de los testigos presenciales.
5.	° Los nombres do las personas contra cuya seguridad ó propiedad se hubiere atentado.
” 6.° Ror último, los efectos aprehendidos al que cometió la falta.
Art. 19. Los guardas municipales no tendrán ninguna participación en las multas, ni en las penas pecuniarias que se impusieren á virtud de las denuncias hechas por ellos.
Art. 20. No obstante lo prevenido en el art
tenores informes que se ofrezcan, cuyo registro se formará con los antecedentes que en todos los casos les darán los Alcalde?, al mismo tiempo que los elevan al Gobierno de la provincia.
Si los guardas jurados cometieren algún delito ó falta, serán denunciados por el Alcalde ó sus subalternos, ó la Guardia Civil á la autoridad ó tribunal competente.
Las simples infracciones de los guardas jurados en el cumplimiento de su deber, serán denunciadas en la misma forma al Alcalde que expidió el nombramiento y al propietario que hizo la propuesta.
Los guardas llevarán siempre consigo el distintivo y armas de su uso y el título de su nombramiento.
Art. 35. Auuque ol único objeto á que los guardas do campo particulares jurados deben atender, sea la custodia de las propiedades que al efecto le hayan sido encomendadas, y de cuyo ob jeto uo pueden ser por nadie distraídos, salvo cu los casos citados en el art. 26, por ol carácter de agentes de la autoridad de que se hallan investidos, deberán denunciar á quien corresponda los actos punibles que presenciaren ó de los cuales tuvieren conocimiento. Por lo tanto están obligados:
1.	° A denunciar los actos enumerados en el art. 16, y á hacer las denuncias en el término y la forma que disponen el 17 y el 18.
2.	° A dar al Alcalde los partes prevenidos en el 22 y á presentar al mismo los efectos que refiere el 23.
3.	° A prestar á las personas, autoridades, sus agentes, y á los de la administración, la protección y auxilios ordenados en el 24.
. fi.° Eos guardas jurados dirigirán también sqs avisos y coq toda exactitud, al Jefe de la Guardia Civil, y á la pareja más inmediata de este Cijerpo ó á la de guardas municipales, con objeto de obtener el mejor servicio.
5.	° Las caballerías, ganados y efoc«-'-'
cualquiera clase que los guardas	cnéontra.
JT P,díí? ° abttn‘ -“os, los entregarán á los , cn es Z »os depositarán en las casas rurales de «os propietarios á quienes sirven, dándoles conocimiento inmediatamente, y también á la pareja de la Guardia Civil más próxima.
6.	° Cuando los guardas jurados aprehendieren algún presunto delincuente, lo entregarán sin demora á la Guardia Civil del punto más inme^ diuto.
7.	u . Los guardas jurados, prestarán siempre y en todos casos los auxilios que se les pidan polla Guardia Civil, no olvidando que este Cuerpo conforme á sus reglamentos, ejerce la vigilancia principal cn todas partes, y que tiéne obligación de denunciar los hechos de todas clases de que conozca, sea cualquiera la categoría y jurisdicción á que pertenezca el autor.
Art. 36. En los casos expresados en el art. 20, se abstendrán los guardas jurados particulares, de toda intervención y procedimiento, y practicarán lo que para los guardas municipales se previo no en dicho artículo.
Art. 37. Tampoco tendrán los guardas particulares jurados, ninguna participación cn las multas exigidas por denuncias que hubieran hecho.
CAPITULO V.
De LAS PENAS EN QUE INCURREN LOS GUARDAS DE CAMPO MUNICIPALES Y LOS PARTICULARES JURADOS.
Art. 38. Serán amonestados y reprendidos por el Alcalde municipal, sin perjuicio de las penas que puedan imponerles los tribunales, los.guardas municipales del campo, que-por primera vez cometieren cualquiera de las faltas siguientes:
1.	a Embriagarse, concurrir á casas de mal vivir, asociai se ó tratar con persona de mala con ■ ducta 6 de mala nota.
2.	a Jugar á juegos prohibidos cu cualquier tiempo, y á los permitidos en horas de servicio; ocupar en la caza, pesca ó cualquiera otra distracción, el tiempo que deben invertir exelusivamente en el cumplimiento de sus deberes.
3.	a Traer sucias é inútiles las armas, y mal conservadas las prendas que á costa de los fondos del común se les haya suministrado.
4.	a No usar en actos del servicio el distintivo, armas y título de su nombramiento.
5.	a Ausentarse del término municipal, siu licencia del Alcalde.
Los guardas de campo particulares jurados, serán igualmente reprendidos y amonestados, cuando por’primera vez ejecuten los actos referidos bajo el número primero, y el de jugar á juegos prohibidos de que se hace mérito en el segundo.
Art. 39. Serán suspensos de empleo y sueldo por tiempo de quince á treinta dias, á juicio del Alcalde municipal, los guardas de campo municipales que también incurran en las faltas si-
3.	a Hacer una denuncia falsa, ya sea respecto al hecho, ó á la persona del autor.
4.	a No dar en sus cnsos respectivos los par-
tes prevenidos eu el art. 22
5.a Recibir ¿.-ratificación ó
regalo de cual-
quiera especie, de algún propietario rural,'colon“
o ganadero.
6.a
Imponer ó exigir
por sí, multas (5 hacer los que dieren motivo
darán inmediatamente parte acontecimientos siguientes:
Los guardas de campo municipales
7° No haber sido ántes expulsado do guarda de campo municipal, ni de guarda de campo jurado.
8.° No tener propiedad rural, ni ser colono, ni ganadero, cn el distrito, ni cn los limítrofes.
Art. 6.° El Alcaldo municipal devolverá al Ayuntamiento ó Junta municipal la propuesta,
(alando en alguna de las personas cn ellas contenidas no concurran las circunstancias enumeradas en el artículo precedente, y el Ayuntamiento ó la encomendado, di Junta en su consecuencia le reemplaz
espirante.	.	— „	.
Art. 7.° Los guardas do campo municipales 3/ De cualquiera incendio prestarán en manos del Alcalde municipal y á arbolados. _
presencia del Secretario del Ayuntamiento, jura- ¡	4.° Ultimamente, de todo suceso,, qne
Mentó de desempeñar bien y fielmente su encargo; me la protección, auxilio o intei \encion y les serán entregados enseguida el distintivo y el toridad local.
viere encardado, y que debiendo denunciarlo no lo expresando el nombre del propietario; tanto este denunciare y del que áun cuando lo denuncie, no distintivo como las armas y municiones serán eos-presente, podiendo, al verdadero causante ó “
ponsable. Art.
municiones serán eos-res- ¡ tondas por el guarda ó propietario, según su particular convenio.
Art. 33. Cuando los propuestos carezcan de
Alcalde, de los alguno do los requisitos señalados en el art. 32,
conti
del término,
iosa cinc aparezca en alguno do los ganados	.	.	.	, f	,
-	• l)arrio que les estuviere Gobernador de la provincia cn la forma prevenida
cuartón o do lo cual
darán también conocí- en el art. 10, de los nombramientos
zará con otro'	mayorales de los otros gana- particulares que hiciere, añadiendo el
I dos que se hallen en el mismo punto.	. ¡ propietario y finca respectiva.
„ mnn;n;n«.loa 3 ° De cualouiera incendio de edificios o , La Guardia Civil, llevara al propi
de guardas nombre del
propio tiempo un
l registro de los guardas particulares jurados que se cela- nombren por el Alcalde, y de los delitos, faltas ó de la au- infracciones que cometieren, áfin de que estos datos puedan producir los efectos oportunos en los ul-
guientes:
•1.a Dejar un dia entero sin salir á recorrer el término, cuartón ó barrio que le estuviere encomendado.
2.	a Ausentarse del término municipal, sin licencia del Alcalde.
3.	a Demorar las denuncias por más tiempo que el prefijado en el art. 17.
4.	a Negar á los que se la reclamasen la protección ordenada en el 24, cuando fuere cierta la necesidad do ella, y aunque ningún daño llegaron á experimentar, ni cn su persona, ni en sus bieucs.
5.	a Ser en cualquiera otra manora negligentes en el cumplimiento de sus deberes.
G,a Reincidir en algunas 3e las faltas enumeradas en el artículo anterior.
A los guardas de campo particulares jurados qne cometan las faltas de los números 3, 4 y 5, y que por primera vez reincidieren en las de que se hace mérito cu el último párrafo dol artículo pre cedentc, les será impuesta una multa igual al importe de sus salarios de odio á quince (lias, á juicio del Aloalde, y se liará efectiva en papel municipal
Art. 40. Serán separados de sus plazas, los guardas de oampo municipales que cometan también por primera vez las faltas:
1.	a Ausentarse del término municipal sin licencia del Alcalde.
2.	a No denunciar algún acto que hayan presenciado ó del que tuviesen noticia, y el cual sea denuuciable con arreglo al art. 16.
cualquiera otra exacción a para ser denunciados.
7.	a F altar al respeto debido á las autorida— des, y desobedecer las órdenes del Alcalde municipal y ún sus subordinados que le sean superiores.
8.	a No prestar la protección ordenada en el art. 24, siempre que por ello se hubiere seguido algún daño á la persona ó á los bienes de íos reclamantes.
9.	'1 Ejecutar algún acto que merezca la calificación de delito.
10.	Reincidir por primera vez en algunas de las faltas mencionadas en el artículo anterior, y por segunda en las de qne trata el 39.
Los guardas de campo particulares jurados que cometan las faltas designadas cn los númoros desde el 2 hasta el 10, ambos inclusive, y qno reincidiesen por primera vez en las del párrafo ultimo del artículo anterior, y por segunda en el del 39, perderán el carácter y consideraciones de guardas municipales, agentes de ia Autoridad.
Art. 41. Las penas de que trata ol artículo anterior, se entienden sin perjuicio do las que en su caso merezcan y sean impuestas á los guardas, así municipales coma particulares jurados, con arreglo al Código penal; y sin perjuicio también de la libre facultad del Àlealdo para destituir s» los unos, y de la do los propietarios para despedir á los otros, siomprc quo lo%Umen conveniente.
Art. 42, l are. \a imposición do las penas expresada^ procederá el Alcalde gnbernativamen-. oyendo prèviamente á los interesados, y teniendo presentes las hojas do sus servicios, que según ol art. 45, ha de llevar el Secretario del Ayuntamiento, al quo en fodo caso dará conocimiento do sus resoluciones en esto punto, para que pueda hacer en dichas hojas el correspondiente asiento,— El Gobernador de la provincia podrá conocer cn queja de estas providencias, y su fallo causará estado.
Art. 43. Siempre qno algún guarda de campo municipal ó particular jurado cesare, le serán rccoj’dos el título, distintivo y armas, siendo además inutilizado el primero.
CAPITULO VI.
De las hojas de servicio de los guardas de campo MUNICIPALES Y PARTICULARES JURADOS.
Art. 44. El Secretario del Ayuntamiento llevará un libro cn que en hojas distintas para cada guarda de campo, así municipal como particular jnrado anotará:
1.	a El nombre, apellidos, naturaleza, vecindad, edad, estatura y demás señas personales del individuo.
2.	a La fecha de su nombramiento; el dia en «pie prestó juramento, el cn que lé fué expedido ol título; el en que se dió parte de su nombramiento al Gobernador de la Provincia y las prendas costeadas del común que hubiere recibido,
3.	a Las denuncias que hiciere y los demá§ méritos que contraiga; las faltas que cometa; las' reprensiones y cualquiera otra pena que se le imponga; el dja, mes y año en que por destitución ó por cualquiera otra causa «jue también se expresará cesare de servir; y por último el dia, mes y año en que se le hubiere recojido el título, distintivo y armas.
Disposiciones transitorias.
Art. 45. Como en los pueblos d« la Isla de Cuba uo hay el suficiente número do personas expeditas para optar á estos destinos, por la falta de brazos que cu ella existe, se tendrá presente:
1.	a Que á estos destinos pueden optar los lieeuciados del Ejército y Milicias, que tengan su licencia sin nota alguna, y preferentemente los procedentes de la Guardia Civil.
2.	a (¿ue estos individuos presentarán además do su licencia un certificado del Jefe de su Cuerpo, que haga especial recomendación de sus circunstancias.
3.	a Q'ue los licenciados que lleven más «lo seis meses de cumplido su servicio, habrán de llenar todos los requisitos que se señalan on esto Reglamento, lo mismo que los que no procedan de la clase militar.
Art. 46. Los guardas de campo municipales y particulares do las fincas que existen en la actualidad, se sujetarán á las presentes disposiciones.
Es còpia,
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de las marcas cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. Juan López, las que so publican en la Gaceta Oficial, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. J uan López solicita la inscripción de unas marras de tabacos para -distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: marca en hierro que se estampa en los cajones, de forma ovalada, con un letrero que dice: ««La Veneciana,» en su centro «JO. Gutierres,» debajo «Habana.»
«La Mandolinata,» marea en hierro, de forma ovalada en su parte superior se lee «Mandolinata,» en su centro «De J. L. y Oomp.,» debajo «Habana.»
Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran ú disposición del público en el Negociado respectivo, para que puedan examinarlos dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengnn que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la »Secretaría de este Gobierno General, dentro de los 30 (lias citados, desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Abril 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana,
3Ä