candóse este edicto para dichos fines.— Cobre 12 de¡ Diciembre de 1882.—Pedro Garces.—Por mandado del Sr. Fiscal, el Escribano, Ventura de Pedro:
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante, Sargento Mayor do esta plaza.
Ignorándose el paradero del paisano Enrique Aguilera (á) el Timbalero, á quien estoy procesando por los delitos de robo y asesinato ejecutados en la persona de D. Andrés Diaz Rodríguez, en las inmediaciones del poblado de Domínguez, el dia cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Usan do de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejéicito, por el preseu-te, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado individuo, señalándole la cárcel nacionsl de esta ciudad donde deberá presentarse en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargo3, y si no se presentase en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Puerto-Príncipe veinte y dos de Enero de 1883.—Antonio Rodríguez.
Don Juan Miñambres Adsuar, Teniente de la prime ra coinpnñía del primer tercio de la Guardia Civil de la Comandancia de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de segunda clase de la segunda compañía de este tercio, José Caballero Canuona, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Usando de las facultades
3U0 para los casos como el presente conceden las Or-enauzas del Ejército á todos los Oficiales, por este se-1 gundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, señalándole la casa-cuartel del cuerpo, calzada de Belascoin, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde esta fecha, pues de no verificarlo se procederá á lo que eu jiihicia corresponda sin oirle.— Habana 27 de Enero do 1883.—El Teniente Fiscal, Juan Miüambres Adsuar.
del primer anuncio sin que se baga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra «Duplicado.» quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 22 de Enero de 1883,—El Secretario
Eugenio de Nava Caveda.
Mit
Habiendo acudido á este Banco el Sr. Don 6uel García Hoyo, como apoderado de D? Joa quina García y García, en solicitud do quo se le expida nn nuevo título do la clase do “Libre dispo sicion” que acredite á su poderdante ser dueña de la acción de este Banco núm. 5147, por haber sufrido extravío el título que la comprendía número 15665, expedido en seis de Febrero do 1878; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidac con lo prevenido para estos casos por las disposi ciones vigentes, que se anuncie dicho extravío por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletiu oficial de esta provincia y con intervalos de diez dias de uno á otro anuncio; advirtiendo que trascurrí dos dos meses después de la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación do tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra “Duplicado,” quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Febrero 8 de 1883.—El Secretario
Eugenio de Nava Caveda.
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 3 de Febrero de 1883. ACTIVO.
Dou Manuel Ejea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana, afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. Andrés Acosta Saez y D. José Numa Becaly, que en la madrugada del dia catorce de Enero del año actual se fugaron de la casa-cuartel del puesto de Tapaste, donde se encontraban detenidos por sospechas de falsificación de moneda según los objetos que se les ocu paron.—Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo odicto á los referidos paisanos, para que eu el término de veinte dias á contar desde esta fecha, comparezcan á dar sus descargos en esta Fisca lía situada en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en la ciudad de Jaruco; de no verificarlo en el referido plazo se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.— Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se-insertará en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia y en el Boletín del cuerpo.—Dado en Jaruco á 2 de Febrero de 1883.—El Fiscal, Manuel Ejea Bernabé.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 4001133 75 $ 4516322 60
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 xueses..., $2587241 19
id. de 3 á 6 id.. Id & mas tiempo
Documentos lí cobrar cuenta ajena........
784388 42 4256578 53
89874 12 2000 ...
$7628191 14	#1874 12
39008
7628191 14	130882 12
4103100 128794 48
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios de 1380...
¡omisionados...
Sucursales...... 1327127 88
Créditos vencidos............ 3083S9 32 2693670 34
Cuentas varias...........................
Empréstito de 25 millones...
129701 12
21556 68
Comisión General Liquidadora de Infantería.
Don Antonio Mendez Hurtado, Comandante graduado Capitán Fiscal de la misma; hace saber que, por ignorarse la actual residencia en esta Isla de los hermanos del finado Teniente D. Nicolás Campos Nu-fiez, que fué del 2? Batallón del regimiento lufantería de Aragón, D. José y D. Bernardo Campos Nuñez, cita y llama á comparendo en esta Fiscalía, calle de Oficios nútoero 4, para evacuar un acto de justicia en el expediente de inventario del finado D. Nicolás, y si por hallarse ausente de esta capital no pudieran verificarlo, dén oportuno aviso por conducto de la autoridad competente del puuto de su residencia para eu su vista diligenciar lo que proceda.—Habana 31 de Enero de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Mendez.
Ifospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 27 del mes anterior el dia 16 del actual y doce de su maüaua, se celebrará eu este Establecimiento y ante su Junta Económica, una formal y única subasta para contratar el suministro de cunes y efectos no contratados que el mismo necesite desde el siguiente dia de la celebración del acto hasta fin de Junio próximo; en la inteligencia de que con arreglo á lo consignado en el pliego de condiciones, las personas que desearen interesarse en dicha subasta, pueden'concurrir á la Secretaría, sita en el mismo edificio, eu dias y horas hábiles, para enterarse de las condiciones y demás requisitos que se exijen para esta contratación.
Habana 4 de Febrero de 1883.—El Secretario,
Luis López
El dia diez del próximo mes de -Febrero, lia de procederse á contratar por licitación verbal el suministro de los ramos, leche de burra, acarreos, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el gabinete Histológico é Histoquímico de este Hospital Militar durante el próximo mes de Marzo; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las doce de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este establecimiento, pudiendo dirijirse en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que han de sujetarse sus proposiciones.
La ra< noionada licitación se jnantendrá abierta basta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellas que dentro de las condiciones que se exijen sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiese dos ó más iguales ae admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Lo3 autores de las proposiciones que se acepten
Sor e ta corporación, están obligados á satisfacer á la aceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno Solo fuere el que suministrare todos los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por vari<>s.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Secretario, José Monteresi,
.....	5888968 36 2823371 46
Hacienda Pública, cuonta do emisión do
billetes............................................ 44631550 75
Propiedades............................ 1355
Recibos de contribuciones....
Recaudadores de contribución es......
Glastos do todas clases:
Instalación....$	31136 03	4545 90
Generales......	269IS 14	2686 09 $ 58054 17	7231 99
572
198779 16
848989 01
$19359687 59 $52109358 92
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondos de reserva...................... 109465 77
Obligaciones í la vista:
Ctas. corrientes. $3257096 06 4737306 24 Depésitossin in-
torés........ 272217 22 530383 03
Divds atrasados 34230 ...	27890 65
Id. corriente.... 72100 ............ ... $ 8645943 28 6301579
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7| á 8J rs. número.
@ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 5J á 8 rs. O) oro, idem.
Azúcar mascaba do.
Común á regular refino, de 6J á 6} rs. @ oro; idem.
concentrado.
Nominal.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. José Soto Navarro.
D., Dario González del Valle.
DE FRUTOS.
D.
D.
Romualdo Bidenti. José Pedraza.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 8 de Febrero de 1883.—El Síndico, M. Núflez.
ga efecto el remate de tres cabañerías de tierra que le fueron embargadas, tasadas por perito eu la cantidad de 5212 pesos (cinco mil doscientos doce) en oro.
Lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran dicho (lia y hora al lugar designado; advirtiendo que estas deberán presentarse en pliego cetrado, y abriéndose puja por término de diez minutos, en caso de que resultasen dos iguales.
Guanajay Febrero 1? do 1883.—José Antonio Fernandez.
«3
Colecturía de lientas de Bejucal.
Embargadas por esta Colecturía tres caballerías de tierra déla propiedad de D. Manuel G. Bulnes, en co bro de pesos por contribuciones que adeuda por su in nio «Santa Rita» situado en Batabanó, las cuales han sido tasadas en tres mil pesos en oro, y dispuesto el re mate de dichas caballerías, se señala para llevar á efecto ese acto el dia veinte do Febrero próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran importe de su tasación.
Bejucal 20 de Enero de 1883,—El Colector de Rentas, Julián de A y ala.
CUARTA SECU50S.
OX-XaurAV BUL XHXB&XOK
92
Billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda....
Otras obligaciones:
44631550 75
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro c\. amortización y pago interés Deuda de Cuba..........
9070 26 33606 ... «4862 63 398672 3«
58834 45
$ 162767 34	437278 36
Hacienda publica cp recaudación do contribuciones.............................. 1060856 25	........
Saneamiento de créditos vencidos....	8268 02 $ 1738854 95
Intereses por cobrar.................$ 1351333 65	..... ...
Ganancias y pérdidas.................. 21053 28	91 94
$19359687 59 $52109358 92
Habana .3 de Febrero de 1883.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt? Bn3-~E1 Sub -Gobernador, E. Quijano.
Orden de la Plaza del 8 de lebrero de 1883.
SERVICIO PARA EL %
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Valentín Corojo.
Visita de Hospital... Bon. Cazadores Isabel II.
Capitanía G.eucral....) 1er. Batallón Ligeros Yo-
Parada............... 1 luntarios.
SaWftesr i “-«w-*
Batería de la Reina.I Artillelíade-Ejército.
Bon. Cazada, de Isabel	II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, D. Tomás MansilJa.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma, Don Joaquín ¡Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Retreta en el P. Central Cárcel interior.........
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. D. Antonio González de Mendoza, como apoderado de los herederos de D? María del Rosario Perez, viuda de Benitez, en solicitud de que se expida un nuevo título de la clase de «Libre disposición» que acredite que D. José María Benitez y Perez, es posee lor de las cuatro acciones de este Banco, números 2417, 2 148, 2443 y 2450, por haber sufrido extravío el título que las comprendía núm. 9131, expedido en 20 de Diciembre de 1872; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigeu-»«s, que se auuucie dicho extravío por tres veces oou-secu-ávas en la Gjrneta y Boletiu oficial de esta provincia y c<*u íntervaloAÍediez dias de uno á otro anuncio; advirtieudo que trascurridos dos meses desde la fecha
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
p. _o	f 3i á 4 p.2 P. G0 d[V.
EaPafia.............•"i 4J ú 44 p.§ P. civ.
Inglaterra............ 19 á 19* p.g p. 6úd[v.
í 5 á 6| p.g P. 60 d{v.
Francla...............\ 6f ft 4 p.gP. crv.
Alemania.........2) a 3J p.g P. 60 dpv.
Estados-Unidos.........{ || £ ,q £¡ £
Oro del cuño español... 921 á 82J p.g P. a las 3.
De.ou.„U,	....{	“ fg.&L* “ “““
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 69 á 68 p.;
Idem del Ayuntamiento  57 a 56 pj
ACCIONES.
D. oro. D. »
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 34 4 35 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 14 a 13 p.g I). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 15 a 14
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................   14	a
Banco Agrícola............ 7
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... 21
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	8	&
Compañía española de alumbrado de Gas.»...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	_ _
Nueva Compañía de Gas de la 1 23 & 29 pesos oro porac-
Habana................./ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de ia Habana.... 22 á 21 p.g D.
Idem, de Matanzas A Sabanilla...................... 23	a
ídem de Cárdenas y Júcaro... 28 &
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 9	á
Idem de Sagua la Graude..	6	á
Id. de Caibaríen á Sancti Spí-
ritus.................. 12 á 11 p,
ídem del Oeste........... 82 a 81 p.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...........  91	&	90	p,
Idem Urbano..............  18	&	17	p,
Tdem del Cobre..........  75	á	74	p.
Idem de Cuba............. 80	a	79	p.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
15	á	14	P-8	D.
14	á	15	p.g	D.
7	á	6	p.§	D.
44	á	45	P-S	P.
33	á	32	00 á*	D.
21	á	20	00 ¿4	D.
9	á	8	•d ÓO	D.
8	á	7	00	D.
35	á	84	p.?	D.
20	á	19	p-§	D.
16	á	15	P-S	D.
22
D.
P.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular..
dem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior a regular número 8 a 9 (T H.)...........)
Id. bueno á superior número I
10 a 11...................J
Quebrado inferior a regular
número 12 a 14.............
Id. bueno ni 15 a 16 id.....
Id. superior n? 17 a 18.....
Id. florete u? 19 a 20.......
14	á 141	rs.	@ <
15	á 15*	rs.	id.
	á 161	rs.	id.
8J	á 9	rs.	id.
101	á 11	r3.	idi
ID	i á 12	rs.	id
12	i á 13	rs.	i>
13j	j á 14	rs.	1
Comandancia General de Holguin.
Don Gerónimo Fernandez Silveira, Alférez Fiscal del segundo Batallón del regimiento lufantería de España número cinco.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón y regimiento Víctor Ruiz Crespo, natural de Vir de Ojeda, provincia de Palencia, á quien estoy sumariando por el expresado delito; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo ior tercer edicto al expresado Ruiz Crespo, señalándo-o el cuartel de España de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.—Ba-yamo diez de Enero de 1883.—Gerónimo Fernandez
Dou Tomás Alonso Martínez, Alférez de la quinta compañía del segundo Batallón del regimiento Infantería Habana número seis, y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del poblado de Maniabon, jurisdicción de Holguin y Tunas ó ignorándose su paradero, el soldado de la quinta compañía del segundo Batallón de este regimiento Manuel Santos Fernandez, quien instruyo expediente en averiguación de su pa radero y los motivos que dieran lugar ásu fuga, la cual efectuó el dia primero del mes de Enero del año de mil ochocientos setenta y cinco.—Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, citó, llamo y emplazo al referido Manuel Santos Fernandez, señalándole el paraje que ocupa la guardia de Principales y Prevención de Holguin donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no comparecer eu el -plazo prefijado, se seguirá la causa en rebeldía por el Consejo de Guerra competente por el delito que merezca pena más grave que la de deserción, sin más llamarle ni em-
f¡lazarle por estar así mandado.por S. M.—Y para que legue á noticia de todos, se publica este edicto en Holguin á los once dias del mes de Enero de 1883.— Por mandado del Sr. Fiscal, el Escribano, Francisco Bautista.
/unta Provincial de Pdronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
Eu sesión‘celebrada por esta Junta en 26 do Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D9 Juana Campos de Sánchez, como comprendida eu el artículo 79 inciso 5q de la ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se pu blique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término do 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 79, reformado, del líe-glameuto de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario/—Vto. Buo.,el Presidente, 1 barreta.
liegiílro de la Pr'piedad.—Santa Cidra.
D
de
Don José Muñiz de Pintado, Capitán graduado, Teniente de la Plana Mayor del primer Batallón del regimiento de la Habana número seis, de Infantería del Ejército de Cuba y Fiscal del expediente que se instruye en el poblado de Puerta del Padre, en averiguación de la inutilidad de 27 cojas de bacalao de Escocia.
Hago saber: que ignorándose el paradero del paisano D. V Ícente Cüevas, factor que ha sido en el mes de Mayo de 1878 del almacén de provisiones de Gibara, y que por autos del mismo consta encontrarse en la actualidad en la Península, y siendo de imprescindible necesidad averiguar su paradero, se hace presente al público por este tercer edicto que ruego se inserte en la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales de la Metrópoli, para que las autoridades, tanto civiles como militares del punto en que se halle el referido D. Vicente Cuevas, se sirvan manifestarlo, á fin de que llegando á conocimiento de esta Fiscalía, pueda incoar el acto de justicia que por la misma se interesa.—Puerto del Padre 10 de Enero de 1883.-—El Capitán Teniente Fiscal, José Muñiz.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente bago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 41 piés y puntal II piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los ,que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con el bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 79 de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra de la propiedad de los herederos de D. Guillermo González, en cobro de pesos, por contribuciones que adeudan por su ingenio «San Nicolás,» situado en Guanabo, perteneciente á e3te término municipal; cuyo terreno linda por el Norte y Oeste, con la expresada finca; por el Sur. con la de D. Juan Rosell; y por el Este, con la de Da Juana Hundo, habiendo sido tasadas en tres mil quinientos pesos oro y dispuesto su remate se señala para llevar á efecto dicho acto el dia 14 de Marzo próximo venidero á las 12 de su mañana, en el local que ocupa esta oficina; eu la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fiu de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en la subasta.
Jaruco Febrero 6 de 1883.—Feliciano Diaz.
José Benito Perez, Registrador de la Propiedad esta ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: que en e dia de ayer me lia sido presentada por el Excino. Sr. D. José Rodriguez López, vecino de la villa de Sagua la Grande, una instancia y dos relaciones juradas, solicitando la inscripción de una finca rústica de su propiedad, cuya descripción es como sigue:
“Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «Nuestra Señora de los Angeles», situado en las haciendas comuneras «Cauuao» y «Magdalena» y una pequeña fracción en la demolida de «Mata», en el término, municipal del Calabazar, partido judicial de esta ciudad, de setenta y dos caballerías de tierra, en un cuerpo de extensión superficial, que equivalen á 966 hectáreas 25 áreas y 44 centiáreas, y además tres cuartos de caballería, ó sean 10 hectáreas, 6 áreas y 50 centiáreas, en otro cuerpo, que son las correspondientes a la demolida hacienda de «Mata». Contiene dicha finca las fábricas, maquinarias y demás dependencias propias de las de esta clase, y la atraviesa la línea del ferro-carril déla Encrucijada á la villa de Sagua la Graude; lindando el todo de ella por el Norte con la vereda de «Caunao» y sitios de D. José Brito y D. Vicente Hernández, y otro que perteneció á I). Nicolás Machado, por el cur con el camino de Ci’ueDtes á esta ciudad, por el Este con la Vereda del «Guayabo» y finca ingenio de Da Elena de Veitia, y por el Oeste con el camino de «Viana», que lo separa de las fincas de D. Martin Danda v de la do I03 herederos de D. Juan Mac-Cullock”. ‘
Y	como dicha finca se halla enclavada en las indicadas haciendas, por demoler, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción pretendida, ocurran á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias si residieren en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y carecieren de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento General para la ejecución déla Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente, en Santa Clara á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—José Benito Perez.
QUISTA SECCION.
Colecturía de Rentas de Guanajay.
D. José Antonio Fernandez, Colector de Rentas interino de esta villa y su jurisdicción administrativa. Por el presente se hace saber: que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Joaquín Carriou eu cobro de contribuciones del ingenio demolido «Sautico» (a) «Merced,» más las costas originadas en el mismo, situado en el término municipal de Ca-
Número sesenta y dos.—Acta Notarial.-En la Ciudad de la Habana á treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y tris: antemí, D. Juan Francisco Rodríguez Guillen, vecino de la misma y Notario público de ella y su Colegio, comparece el Sr. Don Juan de la Vega y Co. lombres, natural de Oviedo, casado, del comercio, de cuarenta y tres años de edad, y de esta vecindad calle de Manrique número ciento tres, con su cédula personal número mil trescientos cincuenta v nueve, expedida en veinte y siete de Octubre del año último por el Alcalde del barrio de Guadalupe, que me exhibió y le devolví, á cuyo Sr. compareuieati doy fé de conocer y de constarme su profesión y vecindad, y asegurando hallarse en el pleno goce de sus derechos civiles y con la capacidad legal necesaria, como a mi juicio lo está, para solemnizar esta acta Notarial, libre y expontánea-mente dice: que su Sr. tio carnal D. Jacinto de la Vega y Gómez, fallecido en doce de Octubre del año pasado de mil ochocientos ochenta y dos, otorgó su testamento y última voluntad aute el presente Notario, en trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, al número ciento treinta y seis, en el cual, por la cláusula sexta, dispuso lo siguiente.—Sexto: manda que de sus bienes sesaque inmediatamente, después de su fallecimiento, la cantidad de dos mil pesos oro, y por su heredero se imponga ó dé á préstamo con hipoteca, al mayor interés posible, para que en mensualidades se entreguen sus productos á su esposa Di Isabel Sllvent y Duran, durante toda su vida; y á su fallecimiento, ó al contrajere segundas nupcias ó se le conocieren relaciones amorosas, vuelva dirho capital y sus Intereses á su heredero ó á quien lo represeute.—Así consta del lugar citado de dicha final disposición, que obra á fójas trescientas ochenta y tri s, del segundo tomo del Protocolo reservado testamentario de mi Notaría, á que me remito y deque doy fé; y me pide el compareciente en su carácter de al-bacea y heredero de su citado tío carnal D. Jacinto de la Vega y Gómez, según consta de la cláusula octava del precitado testamento, de que también doy fé; extienda ia presente acta y de ella le dé dos copias, para publicarlas eu la Gaceta oficial de esta Ciudad y Diario de la Marina, por tres números consecutivos, S fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en esta Notaría, calle de Sau Rafael número veinte y ocho, el dia quince de Febrero entrante; de una á tres de la tar de. con los título de propiedad de las fincas urbanas que quieran gravarlas; á fin de dar cumplimiento á la disposición del testador.—Así lo ntorgi, siendo t¿stlgo3 D. Cipriano Morati y O. Tomas H. Gándara, sin impedimento para hacerlo, según aseguran y de esta vecindad. —Enterados de su derecho para leer el presente, lo renunciaron y procedí á su lectura en un sólo acto ó Integramente, obteniendo la conformidad del 8r. otorgante, que ratifieay firma con los testigos, de todo lo cual y de cuanto refiero en e-ta acta, doy fé.-Juan de la Vega.-Cipriano Moran.—F Hipólito Gándara.—Signado.—J. F. Rodríguez.—Concuerda con su original, que con el número que indica queda en el protocolo corriente de escrituras públicas de esta Notarla, á que me remito.— Y para la publicación solicitada expido ésta primera còpia eu un pliego de papel del selio décimo, dejándolo anotado en su matriz, en la Habana á treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Francisco Rc-
driguez.
8
S9ZCS03.
D.
Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Vallés y Martínez, hijo de José y María, natural de esta, soltero, carpintero, de veinte y ocho años á fin deque en el término ;de nueve dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa ’ i tjue so le sigue por uso indebido de nombre, cierto y se-' guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores dol procedimiento,—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—So-veriuo Prieio.—Fraucisco Ozeguera. --Y para su publi-
ajabos,i80 ha señalado el dia tres del entrante Marzo, Cacion eu la Gaceta oficial libro el presente mi su fecha. \A "« 13 del mismo y en esta Colecturía, para que ten-, Francisco Ozeguera,
822 E O 9
Don Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Cárdenas, natural de Quivi cau, vecino de la Güira, soltero, carretero, de cuarenta y dos años de edad, patrocinado de D. Joaquín Cárdenas, para que en el térmiuo de nueve dias, se presente eu este Juzgado, á fin de notificarse del fallo dictado por la Superioridad eu la causa quo se le sigue por hurlo de platfiuos y de no verificarlo se le declarará en rebeldía, entendiéndose todos los actos del procedimiento con loa estrados del Juzgado.—Sun Antonio Euero treinta do útil ochocientos ochenta y tres.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Enero 30de 1883.—Ambrosio Valiente.—Antonio de Porto.	849 E O 6
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duauy, Juez deprimerà instancia iuteriuo de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ramon García y Rodriguez, natural de la Habana, vecino de esta Villa, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad, é hijo de José y de D? Antonia; liara que en el término de nueve dias, contad* s desdé esta fecha, se presente en este Juzgado, á notificarne del fallo recaído en la causa que se le sigue por lesiones á l). Evaristo López, seguro de que si así lo hiciere se 1» administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Euero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.— Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio eu la Gaceta, libro el presente.—San An-t"iiio, Euero 27 de 1883.—Matías Gispert. 847 E O 6 Ldo. i . Miguel do Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de eha .villa y accidental de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Morales, natural de Cantón, de ciucuentay sipte años de edad, soltero, jornalero y vecino que filé de Bacurauao, y al de igual cíate, Leopoldo Fernandez, natural de Cantón, soltero, vendedor de loza, de treinta años y vecino quo fué de ía de Escobar eu la Habana, para que eu el (énniuo de nueve dias después de la última publicación, comparezcan en,la cárcel de esta villa, á descargarse de la culp* que les resulta en causa que por este Juzgado se les sigue por »tentado á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y eontumacesy por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—uua-oabacoa Euero veintisiete de mil ochooientosoohei.t a v tres.-Ochoa.—Por mandado de S. Sría.,—Francisco W. Armengol.	793 E O 6
Ldo. D. Miguel Ochoa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Celedonio Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de veiute y dos años, tabaquero é lii-jode la Real Casa de Maternidad; paraqueen el término do nuevo dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado, cito en la calle de las Animas número cincuenta y siete á evacuar uu acto de justicia eula cau^a que se le sigue por estafa de uua pioza de ropa á D. Rafael García; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de nó, so le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados deljuzgado.—Guauabacou Enero 26 de mil ¡¡ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.-Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armen-gol.—Y pata su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presonte.—Francisco W. Armengol.
789 E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Prado, natural de Cabezas, vecino do Canasí, soltero, de veinte y ocho años y mayoral de fincas, para quo dentro de nut ve dias se presente en este Juzgado, con el fin de ser notificado del tallo dictado en ia causa que se le sigue en unión de otros por lesiones á ^varios patrocinados del ingenio «Josettta»; apercibido eu otro caso de declarársele rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicha notificación así como la citación y emplazamiento y demás trámites quo ocunan eu el procedimiento.—Jaruco Febrero i? de mil ochoeieutos ochenta y lres.-Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. 8iTa., Buenaventura Sánchez.—	845 E O 6
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera Instancia interino de esta villa y su distrito.
Por el preseute segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Tiburoio Hernández y Fuentes, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador y de treinta años, para que dentro de nueve dias á contar desde la lecha se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue al asiático Guillermo Julián, pues de no verificarlo se le declarará en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si piesente fuere.-S in Antonio treinta de Euero de mil ochocientos ochenta y trep.—Ambrosio Valiente.-—Antonio de Porto.	843 E O 6
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu prop edad de Jaruco y su parlido etc. '
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp azo al pardo Pedro Rodríguez, cuyas generales se ignoran, vecino de San Antonio de Rio Blanco, para que d ntro de nuevo dias se preseute eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que ee le sigue por lesiones al moreno Francisco, congo, ó sea Izquierdo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se eutenderáu las notificaciones y demás tiámites da la causa.—Jaruco Febrero |.° de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval Martí.—Por mandado ile Ha iSría., Buenaventura Sánchez.—Y para su cumplimiento por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco ut supra.—Buenaventura Sancnez.
846 E O 6
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta capital, por enfermedad del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López 8ant, e cribiente que fué de la Junta Provincial de Libertos, y cuyas demás generales sa ignorau, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta, ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa por medio de falsificación á D. Antonio Perez Car-doso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana Enero 24 de 1883.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por mandado de S. Sría., José Esclápet.-	801 E O 6
Dou Fermin Velasen y Ortiz, Juez de primera instancia de la villa de Luarca y su purtido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernandez ( ’alnada y Rayón, Notario y vecino déla Villa de Navia, ausente hoy con ignorado paradero, á fin de que dentro del término de treinta dias contados desde ía inserción en el Boletín oficial de la Provincia y en las Gacetas de Madrid é Isla de Cuba, comparezca en la sala de audiencia del Juzgado de mi cargo, sito en la caile del Muelle número diez de esta Villa, á prestar declaración indagatoria en la querella criminal que sobre injuria y calumnia le promovió su convecino D. Gervasio Mendez Castrtllon, apercibido de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Dado en Luarca y Diciembre 28 de 1882.—Fermin Velasen.— Por mandado de 8. Sría., L. Galo Corona.
855 E O 6
Don Ambrosio Valiente yjDuany, Juez de primera instancia interino de la misma y su distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández, vecino de Cayajubos y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgados descargarse de la culpa que íe resulta en la causa formada por hurto do dos yeguas de D? Rosalía Carreño; cierto do que si así lo hiciere se lo administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Enero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Enero 18 de 1883.—Matías Gispert.
353 E O 6
Ldo. D. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipa propietario de esta villaé interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción, eto.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Emilio Escaño y pardo Juan Valdés (á) Chiquito, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nuevo dias después de la última publicación, se presente en Ja cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que les resulta eh causa que por este Juzgado se les sigue por asalto y robo á D. Luis Medina; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les|oirá y ad-nistrará justicia, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y eontumacesy por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gnanabacoa Enero veiute y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Oohoa.—Fraucisco W. Armengol.—Y para su publioaoion por tres números do la Gaceta oficial hice sacar el presente.—Guanabaooa Enero 27 de 1883.—Por mandado do su señoría, Fraucisco W. Armengol.	796 E O 6
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Zaldívar, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iñcurso eu ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Jufgado donde se le harán lás notificaciones que ocurran.—Güines y Euero catorce de uiil ochocientos ochenta y tres.—Varona.—Ldo. Juan Batí-