No se dará curso á instancia alguna que no
exprese el domicilio del postor.	. .
Habana 6 de Abril de'1870.—El Administrador general, Domingo López.
Debiendo venderse al mejor postor los azúca» res de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, se anunoia al público para que las personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen el miércoles trece del corriente a las dooe del din, en la inerada del Exorno. e lita », ór. intendente general Je Hacienda, Vico-Presidente del Consejo de bienes embargados, á cuy i hora se abrirán I03 pliegos ante la oomu sioa que se nombrará para presidir la subasta.
se
o
t-
-cí
w
4)
rt
co
-tí
ts
CS
m
O
O
tí
.2
"o
cC
"00
atí
s e . 90 ~ W » 3 O SÏ -C « «.-af s w à 1 5.5*		0D O 'S .a a k á 8*8		
R		Regla Idei Idei Ide: Id* Ide Hacei		
Total.		0 co «o « n t- h t- —■ ça us-t» ça £r- iS ii5 Ò -41 CO t- V r-H r-« -	r-< O	
MARCAS.	O	VH 1 • a • 1 l> • 1 8 9 • 1 •	vH ir*	
	a	(O CO Cû (O O 10 * CH «3 «a« «O (N CO * t-H	co co co	
	PQ	co ei -ûoi V t-* ri CO CO CO 1—( . t— eo I—1 «O CO • -^1 1—1	t- CO r—< co	
INGENIOS.		Concepcion	-	 Armonía	 Santa Rosa	 Sau José-		 Santo Domingo-		 Australia	 Armonía			 i i : V		AÍ -> á J
l No se dará curso á instancia alguna que no expieSff'el domicilio del solicitante.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administrador general, -Domingo López.
I Los que deseen mejorarla proposición de 17 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la esclava Teresa Guerra de nación macuá lavandera ¡ y cocinera, perteneciente á lo embargado á D. Antonio Fernandez Bramosio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 .* á la* oficina del Consejo Mercaderes 87: en la inteligencia do que aquel á quien sea alquilada, deberá pre sentar i como garantía un fiador á satisfacción comprome-! terse igualmente á mantenerla," vestirla y curarla i si llegase á enfer mar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 4 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
• Los que deseen mejorar la proposición de 46 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 11 de la oalle de los Génios, pue« den ocurrir por medio de instancia en papel del 8ello3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes ,37,en la inteligenciada que aquel á quien sea ad* judicada, deberá presentar como garantía, el importe de tin mes en fondo y otro adelantado, • bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 5 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Se advierte á los qua presenten proposici*« nes qua deberán hacarlo par toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado sa- entregará al rOoibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envase«, al precio corriente, bien entendido que dispues d* abiertos lo« pliegos se adjudi-airá á favor del mejor postor, y en caso de haber dos ó mas propo3Íciotus iguales, sa abrirá puja oral, por quince minutos entre los qua las presenten igualas prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyo i autores reciban los azúcares rematadas al contado.	E-
El Consejo, reiterando 1# que tiene anunciado pura subasta de azúcares, manifiesta, ufe-no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas ds una alase de azúcar,,de tnoiid qua el que sa proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como «fiases da azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretexto para no aceptar la adjudicación, oí que se huya dejado de adjudicar alguna da las otras clases que pretenda adquirir;
También ha acordado el Consejo que todos leí lúnes, á la misma hora y sitio, se celebre el remato de los azúcares qua resulten existentes, según *e anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta •1 sábado, en la inteligencia, que las órdenes para laontrcga de las cajas rematadas : no se facultará* «in que se proceda al cobro de l«3 aproxima» das.
Las proposiciones deberán estar concebidas en estos términos, 3 . . ,
D_____vecino de.. ..compra al Consejo ad-
ministrativo de Bienes Embargados las.... al
precio do.... reales arroba con la tara de ....
abouando de centado el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposioion que na esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseenrecouocer dichos azúcares po« drán acudir á las «ficinas del Conseje para expedir la órden.correspondiente.
nota.
El mismo din 13 del presente mes á la misma hora y sitió, se venderán también al mejor pos« tor ochocientos cincuenta bocoyes de mascabado pertenecientes al ingenio “San Rafael,” euyos bocoyes se hallan, parte en Caibarien y parte sobre el muelle del citado ingenio, y se subastarán don las condiciones antedichas; adviniendo, que la venta se verificará con arreglo á las muestras que se encuentran de manifieste en estas oficinas, Mer* calieres 37, á doeile podrán aeudir cuantos deseen reconocerlas, y uha vez adjudicadados los precita» dos bocoyes no so admitirá reclamación sobre la calidad del azúoar.
Habana 5 de Abril ds 1979.—El Jefe de la Administración, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 36 escudos qué ofrecen por el alquiler mensual do los esclavos, nombrados Antonia Gaerra [morena] con sn hija de tierna edad, María Dolores, y el moreno José de la Cruz,; pertéhecientes á lo embargado á l3. Ferriando Cuevas, puedén ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteli* gencia de que aquel ó quien sean alquilados, de* t*erá presentar como garantía, un fiador á satisfacción y comprometerse igualmente á mantenerlos, vestirlos y curarlos si enfermasen.
No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Abril 6 de 1870,-El Administrador general. Domingo Lopes.
Las péfsOnas que deseen mejorar la proposición dé 15 pesos que ofrecen mensualmente por. el alquiler de la morena criolla Margarita coa su hija María Luisa, de cinco meses, que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir
Íior medio de instancia en papel del Sello 3. ° á as Oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inte^ ligencia de que aquel á quienes seart adjudieadas deberán presentar como garantía tm fiador á satisfacción, y comprometiéndose ú mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar. I ■
No sé dará ourso á instancia alguna que no exprese el domicilio del poátor,	■ t
Habana 6 de Abril de 1870«—El Administra-trador general, Domingo López.
tena
Las psrsonas que deseen mejorar lá proposición de 20 pesos que ofrecen mensualmente por el alquiler de las dos morenas Eusebia Garro y Cár-men Plat que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sallo 3.® á las ofioinas del Conseje Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel,& quienes les sean adjudicadas deberán presentar como garantía un fiador abonado & satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar,	;
Los que deseen mejorar la proposioion de Í8 escudos mensuales que ofrecen porol alquiler de la morena Antonia perteneciente á lo embargado á D. Fernando Cuevas, puedan oourrir por medio de instancia en papel del sello3- ° á les oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea alquilada deberá pre* sentar c*mo garantía, un fiador á satisfacción, comprometiéndole igualmente á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso & la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de abril de 1870.—ElAdminis-trador general, Domingo López.
Audiencia Pretorial «le lullnhnnu
Secretaría.
Con el objeto de que sea uniforme la nota que deben remitir los Alcaldes mayores de la3 causas en que entiendan por fraudes y abusos, que se rocen con la Administración económica, y con los bienes embargados por consecuencia do la insurrección; el Excmo. ó limo. Sr. Regente se ha servido disjioner por providencia de esta fecha, que la mencionada nota, que según la circular de 26 de Marzo próximo pasado debe elevarse por duplicado ó indefectiblemente el dia último de ca la mes, se entienda un estado en el mismo órden que el mensual de los otros procedimientos criminales, ó certificación negativa en su caso.
De órden de S. E. I. lo digo á V. S. para su conocimientQ y densas efectos oportunos.
Dios guarde á V. ,S-¡muchos años.—Habana 5 de Abril de 1S70.—Dr. José Oiralt, Secretario. Sr. Alcalde mayor de.......
Obispado «le la Habana
Secreta* te
El Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo, éllmo. Sr. Obispo Dieeesano, ha teñí-nido á bien resolver que el Jubileo Circular que debia entrar en la Iglesia de S. Agustin de la V. O. Tercera de S. Francisco, el lúnes 18 del presente mes, pase por traslación á la de la V. órden Tercera de S. Agustin y que el citad# Jubileo, correspondiente á la misma Iglesia el dia 9 del próximo mes de Mayo, puse á la antes citada de San Agustin.
Lo que de órden de S. Señoría se inserta en tres número8 consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 7 de 1870.—Ramón &. Salas. Secretario.
(I K M i
IflK.
A. i <«• l vil 9 >»< 1*;■ l» iiii (,’oif'l ai «S «l « • * S OH la II .1 lllltllt.
•¡apuesto por la superioridad que se anímele mué» ▼amento la volita en remáis de la oasa quo el Estado •posee en la oalle Real do Batabanó, so haea saber a! público á fin de que lea que d-isúan adquirirla presenten sus propoéiuionai en esta Administraoi*u en la cual tendrá lugar el acto de subasti al dia 23 de Abril próximo antranta bajo el tipa do 4177 esoudos *40 milésimas en q.u» ha sido Usada la finca, siendo coudioion precisa parala licitación el dapóaiti previ» do €00 y el pngo al cou tado.
Habana 24 de Marzo de 1870.—¡SI Administrador, Pedro de Olive»
kíitCUtletK'lii Militar «le la lata «le Cuba.
r> '• s	Anímalo.
. Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, so anuncia ai públioo para que los que quie-, ran Tenderlos á la Administración Militar, presenten sus propos ciones ante la Junta a iministrativa del distrito, en la lieituoloa pública que tendrá lugar á las doee del dia 11 dét córi*ute, en esta Intendencia, establecida •ti el edificio conocido por Pabellones Militares, calzada de BelascoaiD, en 1* inteligencia ds que las proposiciones se han de ajustar precisamente en su redacción al modelo que a» inserta, y en virtud de lo dispuesto por el Exento. Sr, Capitán geueral han de ir acompañadas de la carta de pag» original que acre lite el depósito próvie en Tesorería de la cantidad de dos mil escudos, que será en «1 aoto devuelta á loe licita lores á quienes no so adjudique en todo ó parte esté servicio.
Las artículos son: 4.889 arrobas de harina, 5.250 id. de galleta, 6.000 id. de arroz, 3000 id, de tocino, 500 id. de sal, y 6,240 arrobas de maiz. ...
Habana 7 de Abril de 1S70. D. O. de su señoría. El Oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
D. N. N. veeino, y del comercio de esta plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial, para la adquiaiciou d* víveres eon destino á las tropas de operaciones, se compromete á estregar los artículos que se expresan y á los precios que se detallan:
Tantas arrobas («n letra) de harina al precie de tantos (eu letra) escudos la arroba.
Id. de galletas, id. ¡d. id. de tantos escudos la arroba.
Id. de arroz, id. i<i. do tantos escudos la arroba.
Id. de teoiuo, id. id. de tatitos escudos la arroba.
I d. de sal, id. id, de tantos escudos la arroba.
Y para que rea válida esta proposioion acompaña la adjunta carta de pago que aoredita el depósito de dos mil escudos hecho en ia Tesorería general de Haoienda, por virtud de lo dispuesto en el anuncio de licitación.
Fecha y firma del proponente,
Intervención Militar de la Isla de Ouba.—Pliego de condiciones bajo les cuales liaH de adquirirse en pública licitación trescientas milruclonis de etapa de la c'asc novena, doscientas mil extraordinarias de s ti y ireint i mil de muiss que son necesarias para las tropas ni operaciones.
1. 3 Se adjudioará al mejor postor á juicio do la Junta económica de provisto n«s de cita plaza si lo juzgase conveniente el suinmi-iro de cuatro rail ochocien* tai ochenta arrobas li «¡ruta de Santander de primera clase, cinco mil desciernas cinenet.ta. de gallera bien elaborada con harinas de trigo de igual cíase, tela mil arroba* de arroz, tres m i de tocino, quinientas de sal en grano y seis mil doscientas cuarenta de maíz desgranado. 2.® Dichos artículos serán indispensablemente de
primera calidad iguales cuando menos en bondad sino un ideutldad a la de los tipos adoptados, eutendiéndo» sa la bondad no en tu apreciación absoluta sino relativa. 3. a Las entregas deben verificarse á las treinta fieras de hecho el pedid* por el Administrador del ramo, al pié de l*s almacenes, muelle ó paradero del ferro carril que al efecto *e design- i-n el pedido, perfecta-monte envaaadoi todos los artículos y los g stos quo hasta aquel momento se originen serán do onenta del re-matuut .	4. a ¡Será también obligación del mismo fa-
cilitar perentoriamente los medios para lo- segundos acarreos que se ofrezeau y cuyo abono practicará por separado la Administración Militar, 5, a Li aceptación délos artículos que se «utregueo por consecuencia de la proposición ó proposiciones admitidas queda suj eta á la calificación pericial de la Junta perniaueute de recon* cimiento de provisiones mediante su comparación con los tipos y apreciación de su bondad en relación eon los mismos, auu cuando no reúnan las circunstaucius de identidad. 6. ® Los artículo* desechados y que no sean reemplazados en al plazo improrogab.e que pueda señalarse, con otros que llenen las condiciones debidas de bondad se proesierá por la Administración Militar á su adquisición á los precios corrientes por cuenta y cargo de los propouentes respectivos á cuyo favor so adjudicó el servicio. 7. a El pago de ca ia enrega se lmá por medio de libramiento contra ia Tesorerí i gen. ral próv ia presentación ea la Intervención Militar de recibo formal del oficial Administrador de provisiones visado por el Comisario da Guerra Inspector y que al efecto se cederáu eu el momento que seau admitidos loa artículos de re-fetencia. 8.a Las proposiciones se presentarán eu plie gos cerrados y cou arreglo á modelo antes de constituirse el Tribunal de licitación y no se podráu admitir mas ni retirar las presentadas principiado que sea el acto, las que se hagan bajo otra fauna serán declaradas inadmisible». 9. a Tara presentarse como licitador se necesita depositar en la Tesorería general,la cantidad de dos mil escudos cuya circunstancia deberá justificarse uniem do ála proposición la carta de pago original. 10. Las pro posiciones podrá n referirse á la totalidad de los artícu los expresados, á la parcial de cada uno ó á parte de cualquiera de «líos,• en igualdad^ de precios será preferida la proposición que otrezca entregar mayor cantidad de la espeeie ó especies á que se contraigan, en el concepto de que aunque algunas de las proposiciones contuviesen diferentes artículos se considerarán para la comparación, puja, remate y demás efectos como si e< tuviese inscrito cada unículo en proposición separada, la puja tendrá lugar eu el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales y admisiales, entre ¡os que las escribau solamente. 11. Las curtas do pago de que trata la conuiuiou novena se devolverán á ios autores de las proposiciones aceptadas en todo ó parte, cumplido que sea su compromiso y á los demás en et acto de la licitación. 12. El-presente compromiso no podrá some terse ajuicio arbitral, resolviéndose cuanta» cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, in teiigencia y efectos por la vía contenoioso admiuistrativa que señalan las leyes vigentes. 13. No se considerará definitivo y por lo tanto no causará efecto Ínterin no merezca la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán general.
Habana 7 de abril de 1870.—Domingo de Omris. Es copia. El oficial 1,° Secreiario, Manuel Fungai* riñe.
Uiu ■	______
Debien l®» slai/jdcráe á una tircera subasta para contratar el acUlí'éa de todos los artículos de provisiones militares entro distintos puntos de esta capital, se anuncia al público para que los que quieran inte re sar-e en este servicio concurran á las 12 del dia sieto del nios de Mayo próximo, á los estrados de ialntaudencia Militar, establecida en el edificio conocido por “Pabellones militares,” calzada de B ilazcoa'n, donde se procederá á diabo acto.
Las proposiciones se presentarán eu pliegos cena» dos al deoretano del Tribunal da subasta: en la inteligencia que soráu desechadas las que no se encuentren arregladas en un todo á lo qua establees el pliego de condiciones, précios límiies y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Habana 7 de Abril de 1870.—D O-da su señoría. — El oficial l.° ¡decretarlo, Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
D. N...„.. N.......... vecino da esta Gapit il en-
terado del anuncio y condiciones publicad ts eu la Gaceta oficial de tal día para la subasta del acarreo de provisiones dentro de esta ciudid, ss compromete á ve-rifioar dicho servicio por los préuiqs que sa tijáa «orno limite, ó con la baja de tanto por ciento del total im< porte al respecto citado, para cuyo ef-oto es adjunta ia carta de pago del depósito provisional hecho en la Te. siiraría geueral de Hacienda pública.—Fecha y Firma Habana 22 de M irzo de 1870Aprobado.—P. A.— El General2. ° Cabo.—Garbo.—de halla uu sello que dioe:—Gapitauia General do la Siempre ftsl Isla do Cuba.—E itado Mayor.
Piego do condicionas para contratar en pública subasta por «1 ti«mpo que convenga á la Administrae
cion militar el aoarrso de provistonei para gome
y ganado dé un pauto á otro dentro do esta capital.
1. a .Se adjudica al mejor poslor «1 aoarreo de provistnes que .se ofrezoa dentro do esta capital y por el tiempo que durante las actuales circunstancias de guerra «onvéngu á la Administración militar. 2.a S era obligación del contratista facilitar el número de carros ó carretas que se le pidan con dos horas do anti» «¡pación á lo menos y eu el punto y hora que se le designe por el Administrador de provisiones de esta plaza tanto de dia eomo de noche. 3. a Así mismo estará obligado ála carga y descarga eu los puntos de salida y arribo y á tener provistos los carros de los eucerados •orrespondientes para preservar los víveres d*lagua en los días lluvioso?, siendo de su euenta el resarcimiento de las averias que ocasione la falta de los miarnos, y las producidas en la marcha por choques caídas, ú otras causas por malicia-ó descuido. 4.a Si en el plazo de «viso no ee hubiere presentado el número de carros que seau precisos y la demora comprometiese el serví, cío, la Administracíou Militar podrá vsriíicarlo por si •justándolo oon eualqui«ra particular ó del modo qus «r«a mejor si«ndo de cuenta del contratista el exceso de gastos que oeasione. ó- a Cuando en algún caso fortuito ó imprevisto resultasen dttsncioms en el servicio por la causa de la Administración militar y no eu ningún otro caso podrán reclamar por via de compensación un tanto mas sobre los precios límites que se fijan que no podrá exceder del 10 p¿2 6.a El Adiniuiatrador de provisiones de esta ciudad satisfará el importe do los acarreos a fia de oada mes ó al siguieute dia de verificados si así lo desease el contratista. 7.a Se fijan como precios limites los que se manifiestan por separado por viage dentro de los límites de esta ciudad, siendo convencionales los que puedan ofrecerse fuera de lu misma. 8. a Para poder presentarse como licitador, será preciso depositar en la Tesorería general de Haeiendu pública «le esta Isla la cantidad de cientr cincuent» escudos. 9. * Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados antes de constituirse el tribunal de subasta con aneólo al adjunto modelo, y una vez empezado el acto no podrá admitirse ninguna ni retirarlas presentadas. 10. Las proposiciones deberán hacerse al tanto por ciento délos precios límites y serán desechadas las que no estén acompañadas de la carta de pago que justifiquen el depósito hecho en la Tesorería general como garantía provis onal y no reúnan las condiciones mencionadas. 11. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí sosteniéndose la licitaoion abierta mientras haya pujas y se adjudicará el servicio á In mas beustici >sa, pero si ninguno mejora la suya ó continuasen empatadas, el Tribunal decidirá por la suerte la que debe ser preferida. 12 A los autores de las proposiciones que por efecto de la subasta ó por
inadmisibles no sean aceptadas se les devolverá la carta de pago que acompañe á b s mismas terminado que ?ea el aero. 13. El rematante completará el depéato
de la Tesorería general hasta ha cantidad de trescientos escudos que como fianza definitiva se fija, dentro de tercero dia á contar desde el en que se le comuuique la adjudicación y aprobación definitiva del remate. 14. tíi en dicho plazo no constituyese el depósito, ó dejase do cumplir cualquiera de las condiciones de « ste contrato, so c i h 1 r i res ti elidí á pe'juioio, causando diha declarooion los efectis que fija la Ly de coutiata-cioues. 15. Los gastos de anuncios, escrituras/ demás que origine esta subasta serán de ouenta del remas trnte. 16. No se considerará difinitivo el remate y por consiguiente no caustrá efecto» Ínterin no recaiga la aprobación supeiiordel Excmo. Sr, Capitán Geueral.— Habana 23 ie Febrero de 1870.—P. S.—J. Pablo Garzón.—Se huía uua rúbrica.—Habana 22 de Marzo de
1870___Aprobado.—P. A,—El General 2.® Cabo,
üaibó.—Un se lo que dice—Capitanía General de la s empre fiel Isia de Cuba.—Estado Mayor.
Precios límites para la subasta del acarreo de provisiones de esta plaza.
Por viaje.
Eods, MI«.
Pipa de vino ó aguardiente...«.....	1	....
Media id. de id........................... 5o<*
Buril de harina..-. ..................... 200.
Id. do galleta............... ....	101
Oajas de azúcar.................... ....	500
Iiern de tocino............................ 590
Sacos de arroz, cada siete...........
li. de garbauzos id................
Ll.de sal id.......................
Id. de maiz de la tierra id...........
Id. sacos grandes de café, cada siete.
zs.aui.srsu'SBtJHt
Al Dr. D. Pedro Alejandro Auber, para las ds Traducción laiina y rudimentos de lengua giieg.i,
Al Br p.-Miguel Mattia Gho.wa.t, pju^vbw d'e
gundo año de Grana mea CSsTèfiùiia, primero ai a ¡MI| Traducción de lengu i griega y R tónca y Poética,
A D. Jo-é M uía García «io Hato y Bayll reR para las de Geometria y Trigonometría, Principio« y ejercicios deGeomotiía, Ge g.alía ■«, scriptiva jy Prii.ci pios y ejercicios He Aritmóth a.
Al L le. D. Torciiat.o Artola para la de Psicnl„„ja Lógica y filosofía mora', segundo añ > de Latin, H general y particular de E<p ñiy Doctrina crist.ana 6 Historia »agrailu-
A D. JoséG troia de Arboley i, para la do Aritiné. tica y Algebra.
Al Be, D. Ma ti i C de L;on, para lai do FLic.iy Química	^	,
A1 L lo. D. Ambr< sio Sierra, para la de idioma Ia.
g es.
AD. Gonzi o G. de Melló, para la de idioma fVau.
c*i-
Golegio San Federico.
Al Br. D. Andrés Dueñisy Piato, par i las angui, turas de Doctrina crin ¡ana é Historia sagrada y pina-, re y s*guudo años de Gramática Castellana,
Habana 8 d* Abril d» 1870. Paulino Alzarte Aguíñij*.
• 'a 1 1 l 1 1
diez.
Sacos chicos de id...... f
Id. no maiz del Norte., f caaa
Pucás comunes de henoá....... .. ..	*50
11. dob es do id. a................	....	488
Hibana 23 de Febrero ds 1870.—P, S.—J. Pablo Garzón.— Habana 22 de Marzo de 1870.—Aprobado— P. A.—El General 2 °. Oabo, Carbó'.—Se halla uu sedo que dice.—“Gapitaní i General de la siempre fiel Isla «le Cuba.”—Estado Mayor, i,
Sun copia.».—Habana 7 de Abril de 1S70.—De O do Su Sría, —El Oficial 1 °. Secretario, Manuel Fun gairiño.
Debiendo procederse á la contratado« per el término de un año, del suministro de pan, de oarne, aves y huevos, y de víveres y combustible para el suministro al Hospiial militar du Villa Giara, se haca Baber al público que el dia 25 de Abril próximo á laa dooe d* la mañana, tendrá lugar el acto de subasta en los Estrados de esta Intendencia Mili ar y simultáneamente on la Comisaría de Guerra da VnU Clara, cou arreglo, á las condiciones, precio límite y demás circunstanciad que á centiuaaciou se i'xpiesan, (teniendo tener entendido que cada proposición se lia de referir ai suministro de los articules que Oompreude ca la pliego do condiciones, considerando ce mo distintas subastas una la de pau; otra la ds carne, aves y ime voi y otra la ds víveres y combustible: y debiendo no impanar á cadi proposición la correspendien. te carta de uopósito.
Habana 25 de Marz i de 1878.—De órden ds Su Stia,— EnOàd’-il 1 °. decretado, Manuel Fungairiño.
[ V»»sh ol.p og i •!<> -c.qid elejáis |>ublic»'li eu lu Gaceta
dal ina 29 dal cornei t ].
P< r ¡aposición del sr. Intendenta incitar se uuun-oia al pú (iicO^que el din tiü de Abril próximo venidero á las once de su manaba y en el despacho del Excmo. Sr. Geuerai Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, Se proceder á bajo las condiciones económicas que a continuación ss expresan, y se encueutran de manifiesto en la Societaria ile esja intendencia, al remate ríe la enajenación do los edificios afectos á la batería de la desembocadura del rio Guarabo en Trinidad, como igualmi-nto del terreno en que están situadas. Las proposiciones se bar ¡vi en pliegos cerrados, presentándolas al Secretario de Ti i banal de subasta, eu la inteligencia de que constituido el tribuna', y á medida que se vayan afinen lo l.>s priegos se desecharán por inadmisibles ios qua no esten redactados eon arreglo al modelo de proposiciones que á eoutiuuacion se inserta, y á la vez Se irán exijieodo lo^ ifepóátos, de, trescientos qscudos ;jde que trata ei citado pliego.
Habana 13 de Marzo d¿ 1870.—D. O. de S. Sría. —El Oficial 1 Secretario Manuel Fungairiño.
[ Véaso el . liego lio i-oiHÍiciatM» pubiieaiio «n 1« Gacel* del 20 col con ic le J
.íiiicii : «iiuSiildc t»	un,
\
Direce-ieu.
No habiendo concurrid» el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta gene« ral ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junia paro el dia 19 del entrante mes de Abril á las doce da su mañana, adviniéndose que se éfdet.iará-ria misma y tendrán por vá'idos los acuerdos qáe tome, cualquiera,sea el número Uo los concurrentes.
Habana 30 do Muzo da 1870,—El Director Miguel de la Puente.	’
Contribuciones.
Li Dirección de este Establecimiento eu virtud de las ói'ueties que le han sido comunicadas p*r la lútea« dencia geueral da Hacienda pública, ha acordado lo si« guíente:
1 *, Queda ubierto el c*br* de la contribaciou territorial y subsi lio da industria y Comercio en las jurisdicciones de Guanabaeoa y Regla, correspondientes al ter-cer trimestre del corriente año económico de 1869 á 70, durante 20 dias que comenzarán á contarse el dia 1 ° y termiuaráu el 20 del entrante Abril.	' J
2, ^ Pos recibos para el cobro de dichas impuestos están firmados, los oorre-poudientes á Guanabaeoa por D. L>. Oliva, y los de Regla pop D. R. Puente, ámbos empleados de este Establecimiento.
3 Loa Sre?, contribuyentes se servirán acudir á re« cojer SU3jecinos durante «I plazo indicad*, des le las 10 de la manuna á las 2 de la tarde, en Guanabaeoa á la Colecturía de Hacienda pública, sita en la oalle de Candelaria, y eu Regla á las oficina» del Ayunta« miento.
Lo que se publica para general conecimiento, en la inteligencia de que los contribuyentes que no acudan dentro cié los expresados dias á satisfacer sus cu*tas
respeotivasse considerarán inorases y o*m* tales quedarán iucursos én la vía de apremio. 1	*
Habana 30 de Marzo de 1870.—El Secretario, Juan del Va le.
liistituto «le scguudu enseñanza de la Habana
• >• i j H i ,	:
Secretaria.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido aprobar en el cuadro de Profesores de los eolegiog privados de Segunda Enseñanza, que á continuaoion se expresan, las variaciones siguientes?'1''L“-;
: •	'	>	_	* ' 'i' '
Colegio Español de Santiago Apóstol.
Se aprueba á D» Ramón Arrilluga para las clqses de Geografía de.-criptiva, Historia general y particu. lar de España, R »torca y Poética, .Principios y »jerci-cios de Aritmética, lugres y Principios y ejercicios de Geometría qu, j uaies desempeñaba D. Modesto Negro< vérnis.
Colegio Safito Tomás.
Al Br. D. Joiqutn Suíso, parael desempeño de las clases de Gimgtaf/« descriptiva, Historia general y particular dé España y Francés. •
AD. Martin Funes, para la cáse de Inglés, á cargo todasellas.de D. Francisco de Paula Granados.
Colegio San Fernando.
A D. Emilio Aubor, para la« clases de Historia natural y primar año de Gramática Castallaua,
O F IN AM I.
• Ai. b 1 i
Administración «le la Adiinun (lu fi. Habana.
Loa almacenes de estr Aduana sa abr.'u panul du. pacho púb ico á las 10 -n punto, y aun se abrirían ámB4 si los impoitidorifB coueur, ¡eran con precis os á prssej. ciar el reconocimiento, pero ni auu á dicha hora cmnaa. recen, haciéndolo en lo común duspu s da las II, E tl hora es ya inconveniente, pues qua d*m «udaud i t¡ m. po todas las demás operaciones, qu» según la cim-t«,. reueia nunca baja d« las 3 de li tarde, uo pin i« fi llt< después de esta hora hace.»i el segundo recououiui.enta para que loi bultos despioita ios puedan tener salida, ocurriendo con ello que el connroio no pueio micha» veces llevarlos á domicilio cu el mismo du tenisujo que pasar la noche eu el segundo a micen, de cuj a 'Ugu. ridad no responde la Administración. Para evitar c»ui y regularizar el servicio on bien dei comercio, su le participa que desde las 18 estarán los empleados eu sm respectivos puestos, y si en la misma hora empieza el de», pacho, podrá pasarse el segundo reconocimiento á Ut g, quedando así tiempo suficiente para la extraociou.
Se recomienda pues, ift asiitencia al despacho litad, las 10, cou lo eual habrá regularidad y órden y sa evit«-rán redamaciones enojosas que todos debemos tañar in. térós en alejar. . i ,	¡ í :	.	,	.
Habana 7 de Abril de 1870. -Agustín Gt ion.
Qobiorao Político de la Xlabau ¡»
Habieudo »ido embargados por decreto d* 6 del corriente del Exorno- Sr. Crobar-nador Superior político1, los bienes d# doa Cárlos Molina, don Pablo Varona, don Diego Morales, doñ Josá Benitez (a) Caña mala, don Ignacio Rodríguez, don Felipe Pardo y Bernal,. don Manuel Pardo Echeinendía, don Tomtís J. Pardo Ecliemendía, don Felipe Pardo Ecbetnendfa,. don Miguel Sardiu, dos Juan Agustin Pardo Noguera, don Cárlos Morales, don Antonio María Morales, don Miguel Pardo (a) Chola, don José de laa Mercedes Morales, don José Manuel Gutiérrez y D f Socorro Salaz a r, vecinos d# la jurisdicción d© Moron, las persona»que posean cantidades, efectos <5 valores do cualquiera clase pertenecientes á los expresado» su»«-tos darán cuenta inmediatamente á este Gobierno Político, siendo responsable! de toda ocultación ó medio do eludir #1 cumplimiento de aquella disposición y prohibid#doléj terminantemente el comprar, .vender,, codir, pagar, tra&ferir y h teor por *í cualqanr¿ Operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de lo» ’bienes embargado?, e» 1» inteligencia de que los .infcactpre;». e»tda comprendidos én lo dispuesto «aqbre delitos de infidencia en el decreto dol¡ Etcoibo. Sr. Gobernador Superior político d0íl3 de Fe brero del año aDtérior y serán sOmcti dos «n «u consecuencia al Consejo de guerra*.
Habana 8 de Abril de 1870. —ü»#h»íí* Lopes liolerts,	^ r.
Habiendo sido embargadas por decreto de 2 del corriente del Exorne. fc>r, Grob#r-nador Superior político lo» bienes ds dea Miguel Uüoa y Delmo* D. José Ramón Vi-llalon y Hechavaría, 1). Bernardo Sánchez Hechavarría, D. Nicolás Sánchez Hechavar-ría, D. Juan Gabriel Amábiíe, D. Pedro d« Moya, D. Prudencio Bravo y- D. Benjamín Odio, vecinos de la jurisdicción de Cuba, las persona» que pogóári cantidades, efectos é Valore» de cualquier clase pertenecientfls á los expresado» sugetos, darán euenta inmediatamente á e»te Gobierno Político siendo responsables de toda ocultacioft ó medio da eludir el ciítnpli'mientb de aquella disposición y prohibiéndolos t^rrnmantenisatí, el comprar,'vender, ccd'éfr,'pagar, traoforir y hacer por sí c'uilquierá op*racion qu» afecte «5 pueda referirse á la propiedad <1* los bienes embargados; anda inteligencia do* qtte los infractoras están eompreudidoi 8» lo dispuesto sobre delitos da infidencia eu el decreto del Exómo. Sr: Gobernador Superior político de 13 de Febrero del aú® anterior y serán sóíüetidoS en su consecuea-oia al,QousejOrde guerra.
Habana 6 de Abril de 1870
López Moberis ,	:	'
- DSn Pas'cüal Dabon, lia aoudido- á’ eal» Gobi»”1“ en solicitud de permiso para establecer uua Duluer!‘ con su correspondiente horno en iá easá .uúnfsro 8® la calzada dePMfout*/ r -
. • Mn cuinpljinionto Me, ¡I'o resuelto por el	*
Iliáo« Sr. G ítiferifirW político, So anunciar ésta sol>c,iu por madio de la Gaceta oficial, á fin de que las pernonni que se crean perjud cadas coa la instalacioa del borB^ en la expresada casa, puedan presentar sus recia®'161?' nes en la Secretaría del mismo, dentro del preoi*ol°r
miuo.deícrchd.días, .-.el .oinoxSL i'í
a Rabana », dq Marzo ¡de-IR70.—El' Secretario-—
P. Q.'^flntonio. lieraucl.
¿ o,bner.q runixínq oñiTTo’h li-ufA »5 '
Don José Vangln, haaaudido.á esta Gobierne Solicitud d«i permiso para establecer una fragua al fo0“0 del patio de ia casa [número SU'jOapa la del Garro.
Eu cumplimiento de lo. resuelto por #1 Excmo. IUmo. Sr. Qpbéruadót- PMÍUVÓo, S o"iniiinc¡a esta so1 chttd per málio dé la (¿aé«4,a Oficial, a fin «1« 1lla 7 personas queso 5-rna.trIpíijuilicaiJas. (pin tsti pi9)'ecí puedan pre	ffeciaípaot^nes en ¡a .Sscrsta*1*
del mii-mo, denirn del precisó termino de ocho din*-
Habana 8 d Márzo'-Jc ig'Ó'.—El Secretaria.-^-*' O,—Antonio Htraui. hiifiAo'J ..
a _ 1
I -®%,.La sociedad de Muría.", Garofa y compañía bau acu 1 dido á esto Gobierno en solicitud de permiso par» 0 '