





M
y ¡
iî




â
9i
iHif
CS
*
►
s
ne =» •*> <S « •
a: rf;
S

n3 . *
B S Sc
e« • J» J2 _2 Jt i<
^ ^ 2 2 «
W
a g
tuo,
<v
«
Cd
! -*-* •		» r- o» eo » n «0 <M »0 t- ra 0 meno ih h «	O eo »a
en <	O	r-H V •	I • I • #4 •	1 • i •	¿i cq
	• 1 •««»•* 1<| PQ j			rH CO
			0
0 oí ◄ 3	¿i	1 • » * ■ * 1 H • • • •	‘ ' ? *
		ce lA A M CO f—( »« i« (C V N • *2	M O)
		V—•	
	PQ	c* OO • • c>0 * • ^ •	C£> n
w
O
53 Wl o. 55
d
i •
© v¿
o
he
G ■
CU'ä ^ SO Ts-'fl
fl
o
Oí
O jj,
g fl
P . . .
O -< c/2 c« c/5
S ö- fl ‘
3
o
a
G
«c
m;	Bocoyes m*scabado. :‘ ’ >	>
Colombia■ 214 Regla.
SeadviejU á lo» qaa presenten propoficio» n«» que d*b»r¿n hacerlo por toda la existencia de cada clasa y que al vajor aproximad# s# entregará al recibir la órden d» entrega para los almacené«, abonando también al cóntacto él importe de los enrUSeyál precio cbr'rie^ti, bien entendido que después da'abieHo-rkx pliegos ée adjudi-e irá á faror del mejor postor, y en caso de haber dos ó mas proposicionjs iguales, »e abrirá puja oral por quince minutos éntre Tos que las presenten iguales prefiriéndose en igualdad de circunstancia» aquella* cuyos autores recién los azúcares con la» tara» acordadas.
El Conseje, reiteruade le qae tiene enunciada para subasta de áz'Ú'aáreií", ihaaiiéáta,' que no aceptará proposición alguna en ; que »e haga r#fe-reneia á fute deuna «lase de asuear, de modo que el que ee proponga adquirir toda* las élasas de un ingenio, presentará. tanto* pliego» eorno clases d# azúcar tenga, haciándose en lp mienta forma las adjudieaciona» ein pretexto para no aceptar la adjudicación, el que se liHja dejado de adjudicar alguna de las otras clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que ledos les lunes, á la misma hora y Sitio, se celeb e remate de I03 azúcares que resulten existente»,; según *• anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado, en la inteligencia, que las Órdenes para laentrega de las caja» rematada» no se facultarán sin que se proceda al cobro de la» aproxima» da».
Las proposioiones deberán estar concebidas en estos términos.
Id. - ..TeeinO dé. ...compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las..*.al precio de... .reules, arroba con la tara de......
abonando de contado el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir ía^ord^n (je entrega.
No se admitirá propofi^p^ .«jue. no esté i redactada en los misinos términos que la nntorior. Los que deseenreconoeer dichos azúcares podrán acudir á las ofioinas del Consejo para expedir la érden correspondiente.
FructlíOSO> criolIo>
criollo, de 5? años de edad y 00, el uno de D. Miguel Cocnf eI ot ® - ’ Francisco Mateo Acosta. persona» q ran hacer mejora podrápprese,ltarso e
ante*Habaña Marf> 30 de 1870 —El Admimstra-der general. Domingo Lope*.
8mi7MDA
• * : I A (1K
ti 1,1 Miri,
lid II •
Colili	i ,c c I»
Hallándose en remate los armatoste», pomos, medicinas y demas efectos pertenecientes al establecimiento de farmacia que fué embargado »1 prófugo político D. José González Mugica,- el cual está ubicado en la calle Real número 45 de la villa de San Antonio de los Baños tasado todo en 1% cantidad de V778 pendes , 5J8 milésimos se han presentado /m esta A|mitiÍBtracion de bienes embargados la» clos proposiciones siguiente*^
I,« D. Desiderio Perez vecino de Bejucal ofreoe por dieho# efecto* 1200 escudos en la forma siguiente* 400 escudos de contado y el resto en do» v.~ rcau„dd, el primero de 400 escudos á lee seis meses de adjudicado á «u favor el establecimiento y éli segundo da40Q escudo» al fin de lo* seis meses subsecuente» al primer plazo.
2.98 D. Gonzalo Valdes del Puerto ofrece por los mismos efectos los dos tercios de m tasa» cion, mas doscientos escudos ert la forma precepa tuada por este Consejo.
Lo que se anuncia al publico con objeto de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurraá esta oficina sita en la calla de Mercaderes número &7 de diez dé la mañana á tres de la tarde en dias hábiles, donde se le darán las explicaciones que desee. ,
Habana 21 de Marzo de 1170.—El Administrador, Dimingo López.
Habiendo ofrecido D. Jo.-é Olfuentcs el alquiler mensual de 40 esettjÜi-8 por •» aesesoria anuida en la calle de| O aspo número Í0 q ie pertenece al Estado, se participa al público par.i que-los que d sueu mejorar dicha piopos cion, ocurran ai acto de subas a i|iie lia de tener lugar en esta Adiniuisíaacion el día 4 del m s próximo de Abril á las doce del dia.
>m 41 ab.ma 24 de Marzo de 1370.—El Administrador, Tedro de Olive.
i i La*'personas que deseen mejorar la proposición de 250 escudos que ofrecen por la casa número fl de la calle del Teniente Rey pueden eíOfrir por inediq de instanciu en papel del »ello 3. á la» eticinaa del Consejo Mercaderes 37 en la inteligencia de qué aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía el importe de una mesada en'fondo y otra adelantada, ó bien Un fiaiWá'satÍBfuecíón.
Ne;se dará curso á la instancia que no expre-■e el domieilio del postor.
Habarfn 22 de Marzo de 4870.—El Administrador general, Domingo Lope*.
Lo» que deseen mejorar la proposición de 14€ escudo» que ofrecen por la casa, número 37 de la calle dol Obispo, con la condición de hacer por su cuenta las composiciones nns indispensable», pueden oouriinpor medio de instancia en papel del •ello 3á la» oficinas,del Consejo: en la inteli-geneiade que aquel * quien sea adjudicada deberá presentar qpiqo garantid, un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará cursó £ la instancia que no exprese el domicilio def postor.
Habana 47 de Marzo de 1870.— El Administrador general, Domingo López.
q'oni'il .oici r>ío nv I I . .	..
Necesitándosela presentación enastas oficinas de la peíspna de D-Gonzalo Rodriguez para un ásunfo que le concierne tan luego como llegue á su noticiase servirá efectuarlo á la mayor brevedad.	‘I '
Habana 20 de Marzo de 1S70.—F.l Admiuis-¡ trador general, Domingo López.
Dispuesto por la «uj.erioridpd que Sé anuncie nuevamente In vei ti en r-maie de la cusa que el Citado ¡anee eo la c die Realdo liatibano, so li co sal,er al pùbico á fin iie que loa que deseen adquirirla presen-leu sus proposuduaei en esia Admmistraoian en ¡a Cttàl tendrá lugar el acto de subast( el dia 2S de Abril pió-ximo entrai ti bajo el t po do 4177 es sudo» 540 milésimas en qua lia sido t isa4a !a finan, s e nio condfoioa 1 recisa ¡iara la licitación el depój t > provi > do 600 y el pngo al contado.
Habana 24 de Marzo de 1870 —MI Administrador, Pedro de Olive.
k otte mi c ii di ,11 i litar «le tu Isla «lecitila.
Anuncio.
Debiendo procederás á la contratación por el térmi-II* de un aüo, del suministro de pao, de curne, aves y huevos, y de víveres y combustible pura el suministro al Hospital militar de Villa Chara, se hace saber al público que el dia 25 de Abril próximo á las dooe de la man ina, tendrá lugar el acto ds subasta en los Jostrados de esra Intendencia Miliiar y simultáneamente en la Comisaría de Guerra de Villa Clara, con arreglo á i is condiciones, precio límite y demás circunstancias que á coutluu iclou se expiesan, Uebieudo tener entendido que ca la proposi, cion so ha de relerir ni suministro do los a rúenlos que comprende ca la pliego de condipiom e, , o s dorando como d'stimas subaitus una lañe ¡ai; oirá U do crr.ie, aves y huevos y otra ia de víveres y combns.iok-: y debiendo ucompañar á cadi proposición la correspouJien-te carta de depósito*
Habana25 de Maíz j de ] 370.—De orden do tíu tíiía.—El Oioiul 1° Secretado, Manuel Hungarino.
[Véase el pliego de coud clou s dol uiu 2» del coment"].
inibii«» lo eo in lincei»
Por disposición del sr. intendente militar se auuu-oi i al público, que el día 20 de Abril próximo venidero á as once de su mañana y en el despacho del Excmo. Sr. Genera. Subinspector de I geaicros, sito en la o lie do Tacón, se proctdciá bajo las condiciones económicas q, e á continuación se expresan, y se encuentran de ina-ll s o en la ¡áecretaría de esta In endino! >, al remate e la. enajenación de 1> s editiijios afectos á la bat ría de ia desembocadura del rio Guarabo en Trinidad, como igualuithüu del terreno en que están situadas. Las pro-posicionts Se liarán en pliegos cerrados, presentándolas al Secretario de, Tribunal üe subasta, en la inteligeucia de que constituido el tribu ía', y á medida que se vayan ao.ieu lo 1 s pdegos se desecharán por inadmisib.es los que no celen redactados con arreglo al modelo de ¡ropo Bidones que á coniiuuacion se inserta, y á la vez se ir u exijiendo k,s depó itos de trescientos escudos de que trata ei citado pliego.
dlahaua 1S de Marzo de 1870,—D. O. de S. Sría. — El Oficial 1 % Secretario Manuel Fungairiño.
fVease ei pli«*;o dj ion 1 i-i ñus pobnea l„ uu U (¡,*cuia dui CU v.oi cor,iv le J
X <1 ni i nst lucio i, sonerai ile r on eos.
. ,	. ;. -;i NOTA'.'
El m!»mo dia 4 del próximo me» ís Abril á la propia hora y en la misma morada dol Excmo. 6 Ihno.Sr. Intendente general de Hacienda, so ven» derátf también al mejor poátor ochooimtos' cin» cuenta bocoyes demascabado, pertenecientes al ingenio “San Ráfael,” cuyo» bócoyé» ae hallan, pac-
tadas; advirtiendo, que la venta se verifieárá por las muestras que se encuentran de inanifieaté en estas oficina», Mercaderes 37, á donde podrán acudir cuantos deseen reeenecerlae, y una vee &d-judicadades dicho« bocoyes ne se admitirá reclamación sobre la calidad del aaúcar,
Habana 29 do Marzo de H70.—El Jefe de la Administración, Domingo Lope*.
Continúa e| remate de los muebles y efectos existentes en las oficinas del Consejo calle de Mer. cadoros número 37 desde el 31 del corriente de una á tres, asi como de los últimamente remitidos á dicho local. Y se anuncia en tres números de la Gaceta para .conocimiento genera I.
Habana 29 de Marzo de 1870.—El Administrador, Domingo López
Ussía U* 9 de la msil na dei dia 2 del m ;a do ALi i, se reaihirs eu esta Administración general la cor-rosporidencia púidics y de olido que liaya de conducir el vapor^correo español '“Moctezuma,” á San Tiloma?, Imii udo escala eo Nutv.ta», Jibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayugü-z, Aguadil a y 4>uerto Rico.
Lo que Sj anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
llabaua 23 de Marzo de IS70.—Antonio F. Duro.
Itimi;» e<i|>níiol «le In lliin.» .
Dirección.
to en Caibarien y'parto sobfe el íúüéll# del inge.	1	.	. .	.
nio, y se'subastarán con la. eondicione. ante, ci- * ,Los deseen mejorar lat proposicipn de 24 J	escudos que ptreceq. por la casa accesoria de la ca-
lle de Acosta,¡número 109 pueden ocurrir por me» dio de instancia en papel del sello 3. ° á las ofi-
■•IIIV
El apoderado ó representante de D. José ¡Cañada se presentará en eeta Administración general casa número 37, calle de Mercaderes #n horas hábiles para responder á ciertos reclamos que han da hacerse por cuenta de Cancda, apercibiéndosele paralo que hubiere lugar, si asi no lo efec» tu ase.
Habana 28 de Marzo de 1870. — El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrqtive de Ííienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación los esclavos «¡guiente»:	1
Teresa Guerra, de nación maouá, lavandera y
F. Bramo-
cocinera, de los bienes de D, Antonio
zio,.
Emilia, criolla, criada de mano, de D. José Manuel Trallas.
Dolores, criolla, criada de mano, de D. Francisco M, Acosta, con sus hijos Pedro de 6 años y Cristina de 6 meses.
Simona Aeosta, lavandera, de D, Manuel Castillo Suaro*. -•:> ‘ «.¡mi.í-« u >
Margarita, criollapeoeinere,del mismo dueño con su hija de 5 meses llamada Luisa. , ,u :
Carmen Plat, de naeion mina, lavandera, de D. Miguel Coca, con su hijo de 9 meses llamado Juan,	J
Bernarda Garro, de nación mina, cocinera, de id.emi!.r?r:j eiJp eb «iaot,^iiami«l ue 1/nanag t
Eusebia Garre, criella, lavandera, con su hija de 6 meses de edad llamada Marcelina, de Ídem. Juan Garro, criolie, sirviente, deidem Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen hacer proposición ocurran por medio do instancia en papel del sello 3. 9 á esta oficina, Mercaderes 37, en la intelijeooia de que aquel á quienes lee sea adjudicado cualquiera ue los expresado« esclavos deberá presentar un fiador para garání/zár el pago de las mensualidades que se vayán venciendo obligándose ademas á mantenerlos, vestirlos y curarlós si llegasen á enfermar, ad'eliiit» hay proposiciones hechas por les esclaVoé »¡¿uietitós:	,	i
Darío de 19 hitos, sirviente," de lfi propiedad de D. Pedro Boudet.	1 *	; -j
Bienvenido, dé 25 años, de D." Carmen Miranda, y Encarnación dé 25 años de la mísmadue-ña, por los que han ofrecido 17 ■phiS6i"pbr cada uno y pesos por los dos eselavos Pablo^Garro
9
ciñas del Consejo Mercaderes 37 en la inteligen tija de que aqpe(, á quien sea adjudicad,a deberá presentar como garantía, el importe de un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador á satisfacción.	>
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Marzo de 1870.—El Administrador general.—Domingo Lopoz.
Existiendo en el Depo'sito Judicial la morena nombrada Bernarda Coca, perteneciente á los bie* nes embargados á D. Miguel de Coca, por cuyo alquiler se ha fijado el tipo de diez y siete peso3 mensuales, se anuncia al público á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha proposición lo haga en el papel correspondiente al Consejo Administrativo de bienes embargados, Mercaderes número 37.
Habana 19 de Marzo de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
No habiendo oncurido el nú uirn aufieúnte de ucciniiidLas pura que pudiera constituirse ia Juuta gene-r, ordinaria que deb a cele uarse lioy, se convoca á nueva juuta parn el dia 19 del entrante ines de Abril á las doce de su mañana, adviniéndose que le rfWt iará la u í ma y tendián por validos los acuerdos que tome, cualquiera sea el número Ue los concurrentes.
Habana 30 d« M trzo de 1170,—El Director, .íli fitel do i« Ftionte.
Secretaría.
Pura que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la BÍtuacion del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto coaduzcan, se hau destinado dos lior.is diarias, de 10 á 12 da ta mañana, hasta el 30 del actual eu que deberá tener lugar la ju ti ge-neral ordinaria anunciada.
Habana 22 do Marzo de 1870.— EJ Secretario, Juan del Valle
Oontribuciones.
Las personas que deseen mejorar la prop >s i-cion de 34 escudos que ofrecen por la casa número 21 de la calle.de San Nicolás en la cual hay que hacer algunas reparaciones, ocurrirán ’por medio de instancia en papel del sello 3, ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá depositar un mes en fondo y otro adelantado ó bien presen-tar un fiador á satisfacción.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 28 de Marzo de 4870.—El Adminis» trador general, Domingo López.
La D ¡reccion Je este Kstableciuiieutj en virtud’ de las ón enes que le h iu sido comunicadas por la Intendencia genera! de ífañenda pública, h t acordado lo siguiente:
1	Queda abierto el cobro de la coniribuciou territorial y subsidio de industria y comercia eu las jurisdicciones de Guanabacoa y Regla, correspondieiito al tercer trimestre del córrante año económico, de 1869 á 70, dura, te 20 días que comenzarán á coqtai te el dia 1 * y terminarán el 20 del entrante Abril.
2	* Los recibos’ para el cobro de dichos impuesto*
están firmados, los correspondí -lite, á Guanabacoa por D. D. Oliva, y los de Regla por D. lt. Puente, ámbos empl,ados de esto Establecimiento.-	•
1 °. Los Sre?. contribuyentes se servirán acudir á re* cojer sus recibos durante el plazo indicado, des le las 10 de la mañana á las 2 de la tard», en Guanabacoa á la Colecturía de Hacienda pública, sita en la calle d; Candelaria, y eu ll g a á las oficinas del Ayunta* miento.
Lo que se pul, ica para general conocimiento, en la inteligeucia de que los contribuyentes que rio acoda i dentro de los expiados lias á vatisfaee • su cuota' respectivas se considera1 án humosos y como tule-1 quedarán incursos en la vía de apremio.
Habana 30 de Marzi de 1S70.—El Secretado, Juan del Valle.
Comisoria Intervención de Marina del Arsenal de ln llubnna.
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública subasta, el alquiler de la casa marcada con la letrh E del Parque de Erabil en Luyanó, fi jando por tipo la renta mensual de 50 escudos 50Ó milésimas que últimamente ganaba,
Los que deseen mejorar dicho tipo pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero ájlas Qfípiaas do dicho Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien1 seá adjudicada deberá presentar como garantía el importe de un mes en fondo y otro adelantado ó bien un fiador á satisfacción.
No «e dará curse á la instancia que no expre-kftúl domicilio del postor.	'i ■ ,¡
Habana 26 de Marzo de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope*.
ti Oumifacio Iutervt-ut’ir ,1e Mnr’na del Arsenal de la
Haba ¡a.
Higo n itoro; Qm desechada por la Junta Eeonó» m ca de > ?t« Apostadero, la proposición presentada en la sub is a celebrada el dia 15 del ac ual pura la v, ntn del PaiVb t San José, s u to en e t , Arsena1, por no haber ci'di ri» il upo res •; va^’o, acordóla misma Jimia (¡uc, iui erran loso dich > tipo, bb ¡uiuiic e nueva liciiu-o on en 1 s mismos lérmino'ï de lu primera la cual s celebrará , I dit veinte dol entrañ e rn-s do Abrí’, á las Jo •« de la mañano, en la Goináudaneia Sub-¡nsp «cion Je este Arsenal, ante ia Jauta nombrada p r ll EiO.ióiuica del Apostado o y bajo las propias loinii-cioiic» esiablecida? y nannciad. s el dia uiez dol aoiual para ia primera licitación, bajo.el concepto de qu« no se admitirán postulas qn« lio cubran la rantida i de nueva mil escudes, que, 63 la señalada en el tipo expresado. Y parala debida puldicidid .-e auunci'a e»ta nueva suba»ta por medió del presento e iicto.—Arsenal de la Habana 29 dé Mu izó de1S70'.—José Montero y Aróslegui Es copia. — Montero.
I
sNn
* caitciuiailo ciencia# Medie»*, flvlcas y mi-turnios ile la Habana.
Hallándose vacantes eu esta Aiaienvá diez plazas de socio ni>m-rar¡o en la Sección de Medicina y Ci-rujia, d«'S en la de Earmaci», y tre? en la de ciencias fich as y naturales, cumplie ido lo acordado por la Oor-poracio i, ss puna ?n oonocimiento de los Sres, Profeso-r,s en Me li, ina y Farmacia, y de l»s personas dedicadas á a* ciencias físicas y naturales, que dichas vacantes eran provista* por elección in personas doniioilia-d s en eeta l iudad, o nf»nn»i al articulo 9 ® de los Estatutos vigente?; admitiéndose á este fin por la mes», durante los quince días siguientes al anhnoio oficia1, bis propuestas qu-para académico»-se presénten pní los miembros de 1.a Corporación, ó las solicitudes doeu-m,-nía las de los que aspiren á esas plaza?; cuyas propuestas ó so h itudes deberán dinjirse á la morada del S orelario,, c ,He,dofJe?u¿ María número ^6.
Hadmiia 26 d^MirZy ere 1170.—El Secretario gi-ñera1, Antlt.ii) *,estro
¡i v ;i . A ¿ ' < i V(i* OK.UÎINAS r, i. 8 J)E t.A HAI'AI A
ululi ti i sii'» cio h <■« las Adunifeit «le la fiiilianu.
El Jueyes 31 def «ctual a las o ice .de su in.ími se hái) de re(aiafar en el «1 macea de averías 48 cuñetes de clavos de hierro—48 idear ¡den»' y 40 ideiii ídem, procedente» dét buqué es'paít »1 '‘Jhaná,’* de Ámberes.
Halrana Marzo 28 Je-1870.—Carretero.
d-obiorno Politico de LaXXabauu
Don L«ou Gai'C a -y Reyes, h« acudido á esta Go» bierno en solicitud de permiso para esfahlecer un taller de carpinteria oon su correspondiente fragua en la calzada de Cristina, oasa frente .al p iradero dei ferro
carril del Oeste- , , ,
En eumpliniiénto de lo resuello por el Excmo. é fimo. 3r.'Gclierhád'ór pólfticó, se anuncia esta petición, ¡,or medio de la Gaceta oficial á fin de quedas persona^ que se crean perjudicadas respecto á la ¡instalación ue la fragua en la expresada caía, puedan presentar sub réebimaelones en la Secretaría.de este Gobierno dentro dol preciso término de ocho dias.
Habana 24 Se,Marzo de 1870.—El Secretario.
I\ O.—Antonio Jleraud.
Don José Htmcho y López, ha acudido á esto Gobierno en s.olicitnd de pernlis.) para matrioular una marca de lábucos oii al tit tilo de “Los Voluntarios de (Jo-vadonga.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é Ilm ’. Sr. Gobernador político, ge anaudia osta petición por m idio de ia Gaceta oficia1,, á fia de que }o» dueños de mareas de tabacos pue t»u examinare! diseño de la de que sj trata y los que se crean perjudicados con este pr> yecto, presentar sus soiícitudqs eu ln Secretaría del misino, dentro deí preciso término de diez (lias.
Habana 23 de Mitrao de 187Ó.—El Secretario.— P. O .-^Antonio Heraucl.
Tienes de caballos de 4 á 11.
Quincallerías al pormenor, l^erreterias no import,aderas.
Trenes de coches de alquiler de G é iná?.
Trenos do 1 á 5 carruajes de alquiler.
Fábricas de caí bou artificial.
Ferreteií.is importadoras.
Lo que de'órdon del Excmo. Sr. Gobernador publica en la Gaceta olicia v demá» p ertódico?, para conocimiento de los interesad >s.
Habana 30 de Marzo de 1870.—El üécrclano M. Castellanos,	’
Ni) habiendo innido efecto por falta de licitadorcg el remate itel arrendamiento déla? cisillas del mercado
de Colon números 1 y 2, 4, 5, 6, 11, 13,28, 30,31 y ag 33 y 3+, -.6, 37, oís. 44, 45, 46, 51, 52, 53, 59, 60, 51
63 y 64.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia scivi-do renalar de nuevo para su remate el dia 9 del entran, te Abril á launa de la tarde en la Sala Capitular auto l„ Comision2”; con estricta sujeción al pliego de eondicin, nes que se inserta á continuación.
Habana 30 de Marzo de 1870.—Él Secretaria, M. Castellanos.
(Véa*» «I pll»*o d* ceudiaion«» publiaad* on la Oi«*t» dJ
dia 8 4*1 comuna ).
Mediante la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior polítipo; el Expido. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se siqfie á remate la construcción de una cloaca en la calle de Manrique entre Zanja y el mar, señalando para el Hcto el dia 1. ° de! entrante Abril á las 12 de su mañana en la Sala Capitular auto !a Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación. L<> que se publica pora conocimiento d* aquellos á quienes interese.
Habana 21 de Marzo de 1870,—El Seoretario, U, Castellanos.
fElplietiode condicione» se publicó en la Giceta <|«| 04 del corriente’].
No habiendo tenido efecto por falta dé1 litutuiores, la Bubasta anunciada para este di», de la ooustruccion de una cloaca en la calle ije, Gpryasio^ pl Jf^tyijO Sr. Go-beruudor l1 a-piden te,.se KÁ spryiúorpsolver se anuncie de mrevo dicha súhásta’fijjindn' p'árá él acto el dia 1« del entrante Abril, á las 12 de bu mañana, en la Sal» Capitular, ante la Comisión respebtivaly coh arreglo al pliego de oondiciones pubüoado en la Gaceta de 13 del
actual, i iiáb,
M.
ana 2 4 de
Castellanos.
«ivo Vi í Marzo
de 1870.—El Secretario
D. Fernando González Ceras ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de coches de alquiler con su correspondiente caballeriza en la casa número 30 calle del Morro.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 Illmo.tír. Qoberua ior Político, 8» anuncia esta petición por m?dio de lv Gaceta Oficial, á fin de que las personat que se i reau peíjuíicadas cón tfltt proyecto puedan pre entar sus reclamaciones en la Secretaría del mi?mo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Marzo 13 do 1870.—El Secretario P. O. —Antonio Heraud.
Uab¡( ndo sufrido extravío la carta de domicilio que en 23 de Enero d«l año próxima pasado le fué expedida por este Gobierno con el número 5200, al asiático Luis Isla; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político en decrete de esta feclía ge ha servido disponer se invalide y publique en lx Gaceta oficial á ios efectos oportunos.
Habana 22 de Marzo de 1870.—El Sem tari o.-— P. O .—Gervasio Casañas.
En el Ramo de calles establecido en los fo?oi de U Punta, existen 17 bueyes inútiles paca el eervicio del mismo. Eu su consecuencia; él Excmo. Sr,' Gobern». dor Presidente, piévio acuerdo del Excmo.-Ayuntamiento; so ha servido .disponer se próceda á eñ venta «1 mejor postor* pudifinde . ooudir el dia 6 <dal entrante Abril á las 12 de su mañana* loséque deseen hacer proposiciones á la Sala Capitular donue podrán yer ja.nota de precios de los bueyes y examinar t atoe en el local ya designado de los fosos fie la Tunta!.
Habana 26 de Marzo do 1S70.—ÍEt Sécretsrio, M. Castellanos.
Habiendo shfrido extravióla caria de domicilio que con el número 6l8;le fué excedida en 6 do Agostó de 1S64, por este Gobierno al asiático Coleto Nuñez: el Exurno. ó limo. 8,f. Gobernador político, se ha servido disponer se invalide dicho dosamento y se publique en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
H«ba'n 22 de tfaxz) do 1870.—El Seoretario -P. O .—Gervasio Calañas.
Habiendo sufrí lo extravío tacarla de domicilio que le fué expedida por e«te Gobierno en 27 de Octubre del 05 con el número 3414, al asiático Plácido Orta, solté» ro, de 27 años, y c gurrero/ el ExciDo. ó limo. Sr, Gobernador, en decreto (le esta f«ch», se ba servido dis-poner se invali,le dicha carta, y se publique en la Gaceta oficial á lo? efectos oportunos.
Habana 1S de Marzo de 1870.—El Seoretario.— P. O.—Gervasio Casañas.
Negociado de orden público.
fíabiendo subido extravío ia carta de domicilio qu» le fué expedida eu 20 de Noviembre dpi año de 1866, con el número 4494 á B. Arturo Maloy; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer se invalide dicho documentó y se publique por nuevo dias eu la Gaceta oficial i los efeetos oportunos.
Habana 18 do Marso de 1870.—El oficial del Negociado. Rafael Martines líos que.
Habiendo sufrido extravío las papeletas do circu-lac ijn y paradero que Íes fueron expedidas en 14 de Enero dei corrie.nte año -eso el número 274, al moreno Lorei z 1 Reiling; el Exonro. é tipo. Sr. Gobernador político ee ha servido'disponer se invaliden did-hós do-cumentns pubficándose-'piir tres húmeros ceusecut vos en la Gaceta oficial, á los efectos bporfunos.
Habana 22 d« Marzo de 1870.—El oficial del orden público, Rafael MartinS: Bosque.
Uxtiiiio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expeditos para su cobro recibos de las iodus-11 ia* (¡ue á coiilinuseion se expresas, de los corr espon-diei t-s al 4 ° trimestre del año- económico de 1868 á 69, qu id se habían podido expedir por falta de dato?; «1 Kx mo. é limo. Sr. Presidente, se ho servido disponer qu« «I cobro de los expresa ios recibos se verifiiue en I lt vau lac ón Municipal situada en los outresuelos de ■u a ¡1 de gobierno frente á la calle de Mercaderes des-d i-i dio de ia feeh* hasta el 20 del próximo entrante i loluíivp, eu el concépto. de que, loa que qo fueren sa* lisfechos por loa interosados, serán cobrados por la vía da apremio, con el recargo do instrucción.
— I
I ri iuetrias que se «tic.
Maicenas.
Diamantista?, joyt ros y plateros y demás establecimiento» don le se venden joyas-Depósitos de sede.
Ooichonerins.
Taller«? d- construcción de carruaje*.
Tiendes it- pescado frito,
Café* con cantina.
Gomeicunie?.
Contiu-riiis con repostería.
A macciu s d« aguardiente.
43 niegas.
Almacenes Je víveres.
Negociantes de madera? del pais,
Almacenes do maderas y barros.
Estublos (íe ourrnSje*. de lujo.
Trenes de 14 ó mas carretas y carretón«?, Baratillos.
Cumplido el plazo acordado para el pego de la contribución del 25 p§ ds extraordinario Bohrá la propiedad y del de esclavos correspondiente al primor semestre del año corriente económico del aouedúoto d«l »ño «de« lantado de 1570,,el Exomo. i LúD* gobernador po-Íítico Presidente, se ha servido concej^if j)n,nuevo pla-áo qué venqérá el 31 del corriente mes. para qiis, las personas interésadas ocurran á verificar el pago.qtié (es corresponde á la oficina de Recaudación muúibipal situada en los entresuelos de la Oasa de Gobierno entrando por la calle.de Mercaderes. »■•)«,:«i it'r. . ¡A 4-
Lo que se anuncia de órden de S. E. I. para conocimiento dele» interesados. -1	..
Habana 23 de Marzo de 1870,—El Secretario, M. Castellanos.
Convenido entre el fundador Jel alumbrado .dogas, y el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad cu escritura pública, que fa Corporación pudlér^ adquirir ips E?ta' blecimientos delga» al vencimieníto de veinté Y'seiaafios que cumplirán en tres dé Julio próximo venidero, y teniendo resuelto el Excmo. Ay untamiento hacer uso ds ese derecho y estando competentemente autorizado para levantar fondas con que pagar á.l:&. .-Go'wp*ñ¿e,, Es* pañola los valopes que Rengan fssaqion, admitirá 4\ Corporación, proposiciones d» ympróaJ^tQ mir pl todo ó parte dé la cantidad que necesite, con la garantía de lo» propios Estáblécimientos y las generales del Miinlcipio con sus bienes y retífstA .
Lis personas1, óompañía? ó Bancos nación ales j ex-trangero'?,- que quieran tomar parte tt 'él todo del empréstito, dirij’ráu sus (roposioioees al Excmo. Sr. Presidente del Excmo, Ayuntamiento el 15 do Maya próximo; en concepto lie qj^q p^ra «»te dia habrán de tener los que dirijan proposiciones, persona suficientemente autorizada para la celebración del contrato en los térrhiúos que se ajuste.
Habana 23 de Marzo de 187Ó.—Él Secretario, M. Castellanos.
Juzgado «le la Capitanía general,
Escribanía, de Querrá.
“Attlo.—En la siempre fidelísima ciudad de la Sabana á 23 de Marzo dé 18/0, eLExcmó. ßr. D. Buena»
ventura Garbò, Mariscal Cabípo^e Ejéfoitos Nacionales, Segundo Cabo* dé' la Oab'tánía General da
esta Isla, etc., encargado del Despacho de la misma, dijo S. E : Que en observancia de lo que disponen la» Leyes, debia mandar y mandaba:^Que ?e pase visita general á loa presos del Juzgado.de i& Capitanía general y á los de ios cuerpos de la guarnición de Iq Plaza «• dia 8 del entrante mes; tei(jend¡o, lugar el ¡acto en el cuartel de la Fuerzít, donde á las 8 de la mañana del citado da estarán reuttódqs los presos coi) qausas pendientes en dichos Juzgados y Cuérpop:', Que' por los Sres* Jefes de estos,' cbn vista de las üótás:qúa les faci-tarán ios fiseaks, sa forme un estado general de presos, en que sé consignen los hombres de les aousados, la fe-oha de la prisión, el delito de que se trata, el eétsdo de 1» aausa y fiscal que la.instruye: 1 Que »de .diichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano ;d»iG»err», ia víspera de la visifa^. antes de ias doce, de la mañana: Dicho escribauo redactar^ el Jos^presos por oausa» pendientes en este Juzgado, también por Aduplicado: Que se prevénga á los fiscales, y demas Empleados qU0 iutepvengau en los procesos! lá ásiliiehüja'al acto: Q«» se participe esté auto al Éxcmo. Sr* Gobernador Militar de la Plaza, para que se aolnaníqae á Job Gúerposde la guarnición en la órden dql • dia; Y que - se 1 jmblique P01' medio de la Gaceta; poniéndose copia en «1 Estado Mayor á los fines qportnno3:, -;Qqe<gc;pst8 ¡que S. E-proveyó, con la oousulta del Sr. Auditor ¡de G|Wf*a este Ejército y Gqpitaníageneral, D^Farpafiío Fernandez dé Roíia?, así 10 mando y firmo con Su Dría, de qn® yo el iJscfibdno íié Giieria'dóy ifú—Éuí»baV¿üttÚá Oarbó. —Femando Fernandez de Róda?,—^léjándib Nufiaz-" Es copia'que libró pára Su pubttcacien.-L-Habana de Marzo do 1870,—Alejandro Numz.—Vto. Bno.— Fernandez de Rodas, 'o '••■-oJ.
oiq iu5i no üir,;a>.oa na Cu su «lo Beueficcuciu
a O X'.áiféi!) tul
y Materni«!»«*
Junta de Gobierno.
ton rn
Gon motivo de bu £3f.Wc...«i(.i-i;' del barrio del Santo Angel al párvulo Féiixj'htjó1 d* •» tnorena Josefa Gurtrtagu, ya difunta y i?écliva ;dé'Do u Alvaro Reinoso, ausente de esta Isla, *1 Excmo-*é B®0, Sr. Gobernador político, Presidente de la Juntad» Go-liierno respectiva, ha tenido á bien disponer par decr®!0 ' focha 22 del actual, que se convoque en la Gaceta por espacio d,e seis diaa consecutivos, al, apodera^ y* referido Reinoso,. oon pbjetp, de qué ocurra al Hosp >C1 y se haga cargo de aquel niño, que ha sido'admitido ®^ él, Soló provisionalmente por ti desamparo'eií qUé I11 dó por el Tátléeimjéiifctf'¡Wsd tfiádrei11	.
' "Y cumplirdiendo la’órden d»-8. É* la presente en la Habaua á 24 de Marzo do 1870.?—^ Secretario, Luis Oliver.
■