PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iNiim. 50,
Domingo 27 de Febrero de 1S70.—(Carnestolendas) Santos Alejandro obispo y Baldoinero confesor.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL
PAI \13itA. SECCION.
H ICI NA* SUI’KIUOIMÍ.S t; KMlOI! A I.CS,
G o it r i' i: N o s h i* K it ro it i> o r, r t i o o
\,K I. A Flirt V ITS Of A l> U OU |1A.
RESOLUCION.
En uso de lns facultades que me competen y en consonancia con el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, he tenido á bien ampliar mi Resolución de 21 de Setiembre último, declarando exentas de la dependencia del Gobierno, las expediciones tituladas Puerto Escondido, Cabañas 10, Cabañas 85, Cabañas, San Diego do Nu-ñpz y Trinidad.
En su consecuencia los patronos que tengan á su servicio emancipados de las referidas expediciones los presentarán en la Secretaría de este Gobierno Superior en el Utérmino de un mos, á fin de que previas las formalidades establecidas reciban sus car -tas de exención.
Al propio tiempo los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta disposición en los parió licos de sus respectivas juris ficciones y por cedulones á fin de que llegue á noticia de todos los tenedores de emancipados y no puedan ulegar ignorancia.
Habana 24 de Febrero de 1870.
Caballero de Rodas.
Secretaria.
No habiendo aun remitido muchas corporaciones y dependencias, los datos para la formación de la Guia de Forasteros del año actual á pesar de la circular inserta en la Gaceta de 23 de Noviembre del año próximo pasado recomendándolo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponer se ordene al Director de la Imprenta del Gobierno proceda á hacer la im-
Íiresion de la Guia el dia 15 de Marzo con os datos que hasta entonces se le hayan remitido, poniendo nota expresiva de que los omitidos lo han sido por no haberse recibido en tiempo oportuno los que corresponden á la corporación ó dependencia excluida.
Lo que se anuncia en la Gaceta para »conocimiento de quieneR correspondan.
Habana 22 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez-
Kl Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo l?de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D, José de Jesús Hernández y Maclas,
que reside actualmente en el extranjero.
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á la expresada circular.
Habana 24 de Febrerode 1870, El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que para general inteligencia se publiquen por medie de la Gaceta oficial las exposiciones y decretos relativos ó la organización judicial en las provincias Ultramarinas, que á continuación expresan, y los acuerdos íntegros de la co* misión creada para la clasificación de expedientes de todos los funcionarios á quienes
los mismos se refieren.
Habana 21 de Febrero de 1870. El
Secretario, Cesáreo Fernandez.
Regencia del Reino.—Ministerio de Ultra» mar. — Exposición.—Señor: Al proponer á V. A. en 27 de Agosto último algunas medidas sobre organización judicial en las provincias Ultramarinas, el que suscribe expuso con toda franqueza que en su mentir, tan vital asunto era ajeno á las luchas políticas, y estaba muy por encima de las exigencias de partido. Consecuente en sus hechos con estas opiniones, puede hoy afirmar que aquellas medidas no fueron estudiados pretextos para vencer obstáculos que otras disposiciones legales opusieran á sus deseos ó compromisos personales. Vun transcuridos cinco meses próximamente desde que ocúpala Seereturta de Ultramar, y el personal de Magistrados y Jueces de cuatro Audiencias y numerosos Juzgados «o ha sufrido la mas leve alteración á propuesta suya; porque si la Gaceta oficial dio cuenta dé la cesantía de un Magistrado en Puerto-Rico, debióse á reclamación directa y voluntaria del interesado/ y si en estos áltimos dias el nombramiento de un Alcalde mayor de Filipinas, hecho por mi digno antecesor, ha quedado sin efecto, procede de no haberse presentado á embarque en tiempo oportuno el agraciado, uo obstante que ** i- MwAMliá mas de una próroga del término
término estos hechos pues ellosdan publico y cierto ra aquellos funcionarios cuyo expediente de méri-testimonio del espíritu de imparcialidad que guio tos y servicios es una garantía de sus buenas con-á V. A. al aprobar las medidas que tuve el honor diciones para desempeñar el cargo que hoy ocu-de someterle, y muestran ademas, contra malévo- ! pan.
las insinuaciones hoy mas que nunca repelidas,	En este punto, el que suscribe no pedia du-
la parsimonia del que suscribe en cuanto atañe á dar ya teniendo establecidos en la Constitución del nuestras provincias ultramarinas, por lo mismo Estudo preceptos cuya ju-ticiaha sido reconocida que las reformas tan (»remetidas y nunca reali- generalmente. Verdad es que la Constitución no zadas han de llegar resueltamente en esios tiem- rige todavía para las Antillas ni ha de aplicarse á pos si continúa mereciendo como ha-ta aquí, la nuestras posesiones de Asia; pero si esto acontece confianza do las Cortes soberanas y de V. A. Jus- en cuanto á la declaración de derechos y gran tieia y libertad ha prometido !h revolución de | parte de la organización administrativa, no cabe .Setiembre á sus hermanos de Ultramar y Justicia pensarlo respecto del poder judicial que inamovi-y liberta I tendrán, aunque pese á espíritus me- j |>ie, tanto es una garantid dentro del régimen ab-Á	soluto, como lo es donde impera sin restricción la
ticulosos ó hipócrita.*, á pasiones reprochables que se agitan invocando engañosamente el bien público, á intei éses bastardos que no pueden prosperar allí donde la justicia tenga nsjento y la libertad sea un hecho.
Y como lajusticia, en su sentido extricto; no es posible sin una institución encargada de declararla, mantenerla y hacerla respetar, por elloel que suscribe puso preferentemente su atención en lo relativo al poder judicial, á la organización de Tiibunales, al exámen imparcial y minucioso de las calidades desús miembros, y á cuanto tienda á realzar y asegurar el alto prestijio y la sagrada autoriitad qué la ley .deposita en ellos. 3 ;
Era tanto mas necesario este cuidado, cuanto que la obra revolucionaria tiene que reconocer al poder judicial una suma de atribuciones y de independencia propias del mismo ciertamente, pero hasta el dia mermadas las primeras por la estrechez de las leyes, desconocida con frecuencia la segunda por las invasiones directas ó indirectas del poder, como si el papel de los Jueces pudiera confundirse cón el de tutores de lai ó cual partido, ó censores del Gobierno. Los Jueces son simplemente Jueces que al pronunciar sus falles aplican el derecho por el derecho mismo, ya sea resolviendo conflictos particulares, ya interviniendo en forma autoritativa ciertos actos, ya restableciendo mediante la sanción de la penala ley infrinjida y el derecho particular violado.
Así pues, la primera cualidad que se requiere para el encargado de administrar la justicia es la de independencia en la augusta misión que la está confiada, y la independencia no se con-igue sin ¡a insmovilidad enei cargo. Este principio, que no deja de ofrecer algunos inconvenientes, ha sido reconocido en todas nuestras Constituciones, pero formadas á raíz de movimientos políticos y sedales, aunque la regla se consignara en el pacto fundamental con caracteres inflexibles, como el hecho anterior jamas era aceptado por el partido triunfante, como ademas ¡a cuestión de justicia se confundió con la de política, por lo mismo que esta había coartado las libres funciones de aquella, la práctica jamás correspondió á la teoría, y el precepto constitucional fué letra muerta eu todas partes.
No es de este lugar un exámen prolijo de las consecuencias producidas por semejantes sucesos, consecuencias tal vez muy encarnadas en lo intimo de nuestra sociedad para que en breve tiempo lleguen á correjirse. Pero conviene notar que si en la Península han alcanzado sobrada extensión, el mal toma mayores proporciones en las provincias ultramarinas á donde han trascendido habitualmeute nuestras contiendas, políticas por lo q’ue toca al personal de todas cfoses que desempeñan fu neiones del E-tado, sin que desgraciadamente sistema tan deleznable y mezquinó fuese moderado por la representación pública mas ó menos libre, por la censura de la opinion, por la existencia de la ley votada et» Cortes, por las limitaciones, en fin, que un si-tema constitucional impone al poder discrecional del Gobierno, que nada de esto han logrado desfrutar nuestar provincias de Ultramar.
Era, por tanto, precise cambiar do sistema si la inambvilíilád judicial Había de establecerse y arraigarse en Ultramar; y pues que la difioyl|ad no nacía del principio, sinp del liechnl, pues que al criterio del actual Ministro pu liera suceder el opuesto tíe otro, el que 'suscribe no Vaciló itu momento en abdicar, si abdicación hay, de sus facultades, y previa la aprobación de V. A. délog ubis en personas imparcialés é ilustradas de iodos los partidos, y buscar luego en Íhopinion pública la medida del acierto con que huya procedido. (Pequeño sacrificio de amor propio si cotí él sé alcanza la inamovilidad del poder judicial en Ultramar!
De hoy en adelanté no será lícito suponer, inuctio menos afirmar, qué la purcudidad p.Jftica, gúé «j afecto personal lían precedido á resoluciones ele un carácter permanente é Inflexible en asuntó de tan vital importaúcia comò el de organización judicial.
Todos los partidos militantes lian concurrido á la obra, todos han tenido igual participación, y diého sea en honor de las personas qué los representaban por la comunidad de opiniones, t"das ollas han dtvidado lo que picn-mien política y han obrado en justicia, han (»rescindido de su condición de sectarios de tal ó cual parc'áli'uád, para revestir el carácter, más severo sí, pero nías im-parcial y levantado de Jueces.
Porque abriga sinceramente esta convicción, porque ha examinado con escrupulosidad los trabajos déla Junta, porque ha podido convencerse de la serenidad de juicio y rectitud de intención de todos sus miembros, el que Suscribe no duda en someterá la aprobación de V. A. una sèrie de medidas, algunas qüe afectan ;fritereses ' 'jlérsónalés, pero ante la necesidad do cerrar para siempre la ¡
puerta á la instabilidad dedos M'udstrárlos y Júe-------- — "—	,	.
íes, ni podía ni debia vacilar empfopfo.érlaá; tan ; «‘«rudos y Jueces de ellas lo dispuesto eu la
to más, cuanto que tampoco la Jimta obró arbl- - Constitución del Est ufo ni tenor de lo que se trarmmente y por cap ríe tío, sillo cfuextí^Hultando Prev,ene en articu os siguientes, la legislación vigente en la Península y Ultramar, I Avt. VTT ‘‘°S MaSlstril‘,os. Jaeces dadas teniendo en cuánta también perjuicios fodebiia- ! provincia? de Ultramar que a juicio de la Comi-meate causados por arbitrariedades de otros tiem- ^ 81011 <;rea<la Por 1111, ' cie 09 e gusto, u 1-pos, redujo aquellos preceptos á iegras que V. A. apiobcTmuy luego, como quiera que en ellas se ; respetan los derechos udquiiidus legítima y legalmente, y se atiende directamente á stib-a iar los agravios causados sin razón ni justicia.
Pero no bastaba establecer el hecho ac'uai y revestirlo de todos los caracteres posibles do ree» . titud y acierto, sino que era de todo punto proci-
democracia, pues lo mismo cabe bajo el régimen personal y tiránico de un Luis|XI, que bajo el abierto y expiándolo de los Estados Unidos.
Tal es la regla común cuya aplicación pare« ce ineludible en términos generales. Pero concretamente mirado el asunto, todavía es mas necesario aplicar el principio de la inamovilidad judicial en nuestra patria, y sobre todo en las provincias ultramarinas. El período constituyente de fo España es por desgracia demasiado largo, como quiera que apenas si hemos llegado á cerrarlo en el trascurso de dos tercios de siglo, sucediéndose con marcada repetición y proximidad lalucha entre los principios tradicióuales y los modernos en (oda la esfera del derecho público. La política ha invadido todos los intereses; la sociedad no se presenta fuertemente asentada sobre sus nuevas bises,yes preciso que trascurra todavía algún tiempo ántes que los intereses y las ideas se agrupen según sunituraleza propia y especial, y la sociedid civil adquiera aquella fijeza y permanen-cia que la ponga fuera del alcance de los moví» miemos políticos. Pue£ á este supremo interés ocurre el principio de lá inamovilidad judicial como garantía necesaria^ cobre todo en los momen» tos mas cercanos á jas revoluciones, que quebrantan los fundamentos do la sociedad y acusan la imperiosa necesidad le un refugio seguro para los intereses y los derechos comprometidos ó l umennzados.
Cierto es que si en. el terreno de los princi-¡ ; ios más puros nos cob -.tumos, la inamovilidad ju-i do-i-.!, considera-'a ennfve relaciones con la naturaleza del poder judicial, con las condiciones de suficiencia ó imparcialidad, de progreso moral y científico, que forman toda la grandeza de la justicia «o nal, es mas bien una condición externa de índole política, una garantía de independencia de gran valor, atendido el estado político y social, que una afirmación segura de la existencia de aquellas cualidades fundamentales que deben constituir al buen Magistrado.
Pero des le el momento en que el rigorismo de nuestras Constituciones anteriores aparece moderado por las prudentes resoluciones de la que nos rige actualmente, puédese con toda confianza aceptar la inamovilidad sin el peligro cierto y temib e de que, considerando los Magistrados y Jueces sus funciones corno una enegenacion hecha por la sociedad en su favor, creyéndose una clase distinta dentro del Estado, se debilite en ellos el sentimiento de la justicia, se apodere de su voluntad un espíritu rutinario y crean que nada más tienen que aprender.
Sin duda alguna estos fueron los anteceden«, tes que las Córtes tu vieron muy en cuenta al formular los artículos 94 y 95 de la Constitución, artículos que íntegramente se han consignado en el decreto sometido á V. A. aumentando en ellos la enumeración de causas que sin constituir delito, ó niegan las cualidades esenciales de la Magistratura, á saber la imparcialidad y la suficiencia, ó menoscaban el prestigio de que tan altajnstitu-cion debe hallarse rodeada.
Si á esto se agrega que el principio de la publicidad de los fallos con sus fundamentos de hecho existe en España, y que una ley de responsabilidad judicial ha de prepararse con toda presteza, los inconvenientes que pudieran señalarse al principio de la inamovilidad están suficientemente tilintados con las garantías dichas y compensados con las innegables ventajas de la independencia j udicial.
Todavía el que suscribe lia procurado avivar mas y mus el espíritu de emulación proponienio que uno de los turnos para proveer vacantes se otorgue al concurso entre los funcionarios de dos gratos inferiores al que corresponda la vacante, con la cual se atenúan también otros peligros que nacen del mantenimiento inflexible de un escalafón allí donde el cuerpo de funcionarios ha de ser por precisión muy numeroso.
Por lo demas, las restantes disposiciones del decreto están por lo común toma las de las que vienen rigiendo eu la Península y Ultramar en cuanto se han creído aplicalde« y oportunas.
Fundado en las consideraciones que preceden tiene la honra de someter á la aprobación de V. A. el s'gmente proyecto de decreto.—Madrid 6 do D.ciumbre de 18Ü9. -El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.
DECRETO.
Gomo Regente del Re no á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros.
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo I. 0 Hasta tanto que sea promulgada la ley orgánica de Tribunales para las provincias ultramarinas se aplicará á todo» los Ala-
do, cou sus fundamentos, ó cuando ménos si gra» ¡ ves consideraciones lo impidieren, la parte dicisi-1 va de la misma deberá publicarse á continuación del decreto en que se acuerde la separación del Magistrado ó Juez. Además se expresará en aquella si el acuerdo del Consejo de Estado, es por unanimi lad ó mayoría, y en este último casóse especificarán nonnnalmente los votos en próyen contra de los Consejeros concurrentes á la consulta.
Art. 4. 0 Tampoco podrán los funcionarios ! á que se contrae el art. 2. 0 ser trasladados con-: tra su voluntad, si nó por Real decreto expedido j con los mismos trámites que los de separación; pero podrán ser suspendidos por auto del Tribu« nal campetente.
Art. 5.® Se consideran justas causas fiara
la SHparaoion de un Magistrado ó Juez por medio de decreto con las formalidades prevenidas:
L 01 Todo vicio, falta de moralidad ó defee» to que, sin ser justiciables, produzcan el desdoro ó desprestijio de las altas funciones que corres-poden al poder judicial.
2.	* ha (alta de asiduidad en el trabajo, comprobada por informes razonados de los supe» riores, á la vez que por los registros estadísticos de los trabajos que el Magistrado ó Juez hayan tenido á su cargo.
3.	* La faltado suficiencia, que se comprobará y apreciará por los informes razonados y fundados de I03 superiores, el exánun de los trabajos del Magistrado ó Juez á que aquellos se refieran, y las oorrecciones disciplinarias impuesta definitivamente al Magistrado o Juez de que se trate.
Art. 6. 0 Se consideran justas causas para la traslación de Magistrados y Jueces:
1.	^ Haber contraído el Magistrado ó Juez, matrimonio con natural del distrito c territorio jurisdiccional donde ejerce sus funciones; siempre que el nacimiento no hubiere ocurrido por accidente de estaneia pasajera ú otro análogo.
2.	* El parentesco de consanguinidad dentro del cuarto grado civil y el de afinidad dentro del segundo grado con un Magistrado del mismo Tribunal, ó con el Promotor fiscal del partido si se tratare de un Juez. Eu el primer caso la tras» lacion se hará al Magistrado mas moderno, y en el segundo según convenga á las necesidades del servicio.
3.03 Contraer matrimonio con persona que aun cuando no haya nacido en el territorio ó distrito jurisdiccional, pertenezca sin embargo á familia establecida en él de conocida influeaeia y extensión.
4.	a Las disidencias reiteradas entre funcio nanos del mismo Tribunal, que sin serjusticiables ni objeto de correcciones disciplinarias produzcan obstáculos para la buen » administración de justicia á juicio de los superiores y del Consejo de Estado,
Art. 7. 0 En todo expediente para la separación ó traslación de un Magistrado 6 Juez se oirá al interesado, concediéndole un término prudente para que formule sus descargos.
Si se tratare de la primeia de las causas que determina el art, 5. 0 , la Audiencia del territorio constituida en Tribunal pleno podrá, sin perjuicio del expediente y la resolución qua recaiga, acordar la suspensión provisional del Magistrado ó Juez siempre que la medida se adopte por mayoría de dos terceras partes de votos, dando cuenta por el primer conducto al Gobierno. Este, pré-via consulta del Consejo de Estado, aprobará ó revocará la suspensión provisional, sin perjuicio en todo caso de la resolución definitiva del asunto.
Al t. 8.® Lns ascensos en la Magistratura se harán siempre á consulta del Consejo de Esta» do con sujeción á las reglas siguientes.
1. a	Se concederá un turno á los cesantes que á juicio de la comisión revisora de expedientes reúnan la» condiciones necesarias para el cargo que sirvieron, y sean del mismo grado de la escala en que ocurra la vacante. En todo caso será preferido el que cobre haber pasivo.
2.	El segundo turno se otorgará á los del grado inmediato inferior por órden de antigüedad.
3.	a El tercer turno se llenará por concurso entre los del grado inmediato inferior y los del que le sigue, con tal que estos últimos lleven tres años por lo ménos en su puesto.
4.	a El cuarto turno se cubrirá sin sujeción á las reglas prevenidas en los tres párrafos anteriores, pero dentro de las categorías que se establecen por el artículo siguiente:
Art. 9- 0 has categorías á que dice relación el último párrafo del articulo anterior son las siguientes:
1. a	Catedráticos de Derecho que lo sean por oposición y tengan la categoría de término.
2.	s Catedráticos de Derecho que hayan obtenido su clave por oposición, disfruten la categoría de ascenso con dos años de antelación y sean autores de alguna obra profesional de mérito y utilidad, ó bien hayan obtenido premio en algún concurso profesional, ó por fin, hayan prestado buenos servicios en comisiones de codificación.
Art. 3. s Abogados que hayan ejercido la profesión durante ocho años en Tribunales superiores con notoria reputación y paguen una de las seis primeras cuotas de contribución.
4.a Abogados que habiendo ejercido con notoria reputación durante nueve años en Tribunales inferiores paguen una de las dos primeras cuotas de contribución durante tres, y hayan además publicado obra profesional de mérito y aceptación.
[Continuará]
ino, reúnan las condiciones necesarias para el cargo que ocupan ó deban oaupar, así como los que sean ascendidos por virtud de propuesta de la mis« mu Comisión, y 10 los los demás sobre los que recayere acuerdo eu lo sucesivo, no pudrán ser depuesto sino por sentencia ejecutoria ó por deacordado en Consejo de Ministros á pro-M Consejo de Estado.
o D l o /.«naiill-a fl»l Pnria-ir» iln JTatn.«
crelo ( uesta fiel
Sección de Gobernación.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar so ha comunicado á este Gobierno Superior político con fecha 28 de Enero último la órden que sigue;
‘Ministerio de Ultramar 99. Excmo. Sr.
El Gobierno civil de la provincia de Oviedo en 4 del uctual dice al Sr. Ministro de Ultramar lo que
sigue. En el estado general de los mozo» ausentes en la Isla de Cuba responsables á la quinta de 1860, por los cupos de varios pueblos de esta provincia, remitido al Ministerio de la Gobernación 'con fecha 13 de Agosto del mismo año á los efectos prevenidos por el artícu'o 91 de la ley de reemplazo y Real órden de 30 de Junio de 1856, se incluía entre otros quintos del Concejo de Rivadu-sella al número 23 de primera série Cárlos de Fuentes y Blanco, hijo de José y Victoria, natural de la Granda del expresado Concejo de Rivadese-Ua. Y como según oficio de la diputación provincial que en copia tengo el honor de pasar á las superiores manos de V. E, se ruega sea eliminado el mencionado mozo de la relación que como responsable á la indicada quinta se elevó al precitado Ministerio; lo pongo en conocimiento de V. E, en cumplimiento de lo dispuesto en Real órdeu fecha 23 de Mayo de 1859, para los fines que V. E. estime procedentes. Lo que de órden de
S.	A. el Regente del Reino comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para sii conocimiento con inclusian de la que se cita. Dios guarde á V, E. muchos años. Madrid 28 de Enero de 1870. Ei Subsecretario. Vicente Romero y Girón. Sr. Gobernador Superior civil He la Isla de Cuba.”
Y de órdon de S. E. se publica en la Gaceta ofioial para conocimiento de las autoridades á quienes corresponda para los efectos consiguientes.
Habana 2á de Febrero de 1870. —El Jefe de la Sección, Emdio Pulgar.
Copia que se cita.
Ministerio de Ultramar__.Diputación provin«
cial de Oviedo.—Quinta námero 1517.—El Alcalde de Rivadesella en 15 del actual ha dirigido á la Diputación el siguiente oficio.—En vista da denuncia preventada contra el inozo Cárlos de Fuentes Blanco número 23 déla quinta de 1360, ausente en la Isla de Cuba, cuando el acto de lia» mamiento y declaración de soldado, foé este citado, así como los interesados, resultando inútil para el servicio, según lo acredita el testimonio de las dos actas levantadas con este motivo que son adjuntas.—No se hizo apelación hasta el dia, ape» Bárdelos que van trascurridos;y por lo mismo ruego á V. E. se sirva ordenar lo conveniente á que se le elimine de la lista que como responsable á la expresada quinta fué elevada al Sr. Gobernador con oficio de 25 de Marzo de dicho año.—L» quo tengo la honra de trasladar á V. S. á lo» efecto» que solicita dicho Alcalde.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Oviedo 17 de Diciembre de lS69, El Vice-presidente.—José María Pinedo—Sr. Gobernador de esta provincia.—Es copia.—Arrióla.—Es copia.—El Sub-secretario.—Romero y Girón.—-Es copia.—Pulgar.
Inspección de Telégrafos.
Restablecida la comunioasion telegráfica con las estaciones de Diego de Avila y Trinidad, se admiten despachos para dichos puntos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de J870.— El Inspector general, M. Crespo Quintana,
«APITANfA GENERAL DE LA ISLA DE OUBA Estado IVXavor
Los partes remitido» de Puerto Príncipe al Excmo. Sr. (Japitun General manifiestan que en todo el Departamento tienen lugar numerosas presentaciones muchas de ellas de personas de importanoia.
Fuertes temporales hau impedido las salidas de nuestras oolumnus.
Atacado Punta Pilón fuó bizarramente defendido por Voluntarios movilizados, Ligeros de color, que rechazaron al enemigo causándole grandes pérdidas y con solo tres heridos por nuestra parte.
Ha sido restablecida y funciona la línea férrea del Bagá á San Migue).
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero ,de 1870.—El Brigadier Jefo de Estado Mayor. Cárlos Navarro.
Sección de Campaña.
El Comandante General interino de Cinco Villas en telegrama de ayer dice al Excmo, Sr, Capitán General lo siguiente:
“Dos oficiales con sesenta hombres do la Guardia civil del destacamento de Bartolomé batieron ayer al enemigo que en número bastante órecido se hallaba en Seborucal jurisdicción de Remedio», causándole tres muertos y ocupándole un arma de fuego y otra blanca. Una emboscada de los Tercios vascongados hizo el 19 un muerto al enemigo y tres mas y un herido, les causaron tres compañía# de Castilla en su marcha A Sanc-ti-SpíritH8 á donde llegaron ayer, cogiéndoles una escopeta y seis machetes. Hoy quedó abierta la comunicación telegráfica con Diego de Avila después de trece meses de
interrupción.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 27 de Febrero de 1870—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Cárlos Navarro.
Sección 5 0
Con esta feeha dice el Excmo. Sr. Capitán General al ¡Sr. Intendente da este Ejército lo que sigue:
“Enterado de la comunicad on de V. S.