


m
W
f -.
If ¡ÉPL
li-
ti


I
:*i
I"

i T>
m



A cónsécninéiaddlieoldfiht» * iá Uttáweatarí» de <* >n juné Metí» Uuer«ii»E» formad» par U.s JUtmd»! París «obre la parta lcsiT» tlsl »cuerdo ealabrado >■ la» principóle» »día idus sii el juzgado dal 8r. alcalde insjur Jesús Mari» y por su» mi su ¡i» oispuastu sa dau los pregoue» d» U ley • la usual dal ¡n«¡«uni B» Kon» y dol potrera Batéuiay dal todo de loa 14 negros quo pino* neceu á la t »téueuianad# don Josa María Gu rodiuga m “l 8«i * capto dal coiuueAo D. Mouual Y«mi 4 ofrecido ciento uuatio mu posos qor dich » meiios, par» al quo quiera mejorar!» cump,ruaca douir . da truiuia días. Y par» su puBUcauioji libro la pieocu a.
Haba	------ ”	----
» Kuaio aiata da 1*70.-Manual Padilla da Aguiar
O 11
con'p»renca oh «1 jnegai* cafl* dal Royo húmero vMut¿ y oche k puntar una deciAfaci.il en c una or m imi, Habí a Enero oaho de mil onhocientoa betoni*.—-J. Amonio Portoc«*rrero
C O 13
▲Laidi» mayor do San Antonio. —D. Gabriel de C< s io Patinino alcalde i ayor ue erto vili» y m j ni dicción, «n a caá-a f mn i<la por homicidio de D. Sixc> » ruz, h» dbpueete quo por seii miníelos CJiiaecu ivos de W Gacela ifidal 83 ct JifO* a loe pariemef mas ceícai^H d*l expuoiU* Oiu/. á
mico* El aiío pásado fué sumamente áplaüdida en ella, y como uo hoy motivo par» que no lo sea eu la presente,
queu i
Juagada da Pea dal fiisir.t« de la (Jet# lrs»1.—Eu las diiigan-G»S promovidas por don Norbarta Audi» »mimando >a siwii k duu Andrés Yibals, h» dispuesto al sanar Jua» de P»x piiniar suplanta dal diatritu Sa >» 0»t«dr*i L la. D. Jtné Usin u.dai Uivi», as oita A diebu Vinal» por madi* Ua la G»««ta uticltl en tía» nu-maroa euusuuuíivu» ptiaqua au primar» »udianoi» daspuaa dal ultimo auuuuio uamparass» eu asta juxgaJo por ai ó pui inediu Js apo tarado can aU bomora bueno a ealairar al aeto da cjnoi-liaeiou que le propone el «X,r«.»do Audi» p»i» que la paguo 1» su u» da mil cuairocUuiee 4 as y aaia osauJo. ue plat.,qu» la adeuda pur ropa quo sa la Ua ItfuUo au au aslaUlaaiuoiaiua da saetíariiu Y an uumpliuH«a‘# da lo mandado estiaudo la piasau-ta ptu» su publiuaaiou au is HitUaus á siete da Busto do tuit uohuoiautaa »«Inula •—Fi»«*ci«(u pasillo, ttaoratario C 11
Hu loa autos dal uoucurso uauosaiio (la dou K«f*#l da Jesús Kodriguar, ea Ua dispútalo por el señor aioalde mayor dal de», ruó Nsrto da asta oiudsJ sa naga aaoar a los acreedoras ua aq tai por roíala uuiuaios cauaaeutivoa do esta periódico coinpxruZu*« dentro do dicho término au oí Juagado a axibir los documentos justificativo» de atu créditos.—MataUca» 9 d» Diciembre de 1869 —Císmente da Miuoura.	,C	.
Por auto provaido por el Sr, dou Jultau ralsci del ruij si» calda mayor au comiaiou dal dielruo da ,a Uatadral por anta mí eu la t»elementalla da dea F#ufo Jb’orcade a Intestado do daña Manuela Daluonta au acusarle, aala maudsdo se anuuuieu al publico las proposioiouaa qua pata adjudicarse los bieuos queda-dado» al lalmeiiuieuto íallacimiauio da aquellos baueu Sus legítimos heredaros, oaya» proposiciones sou ¡as siguioule»; doña fiimeliu» Furu*du da CampbeU se adjudica la casa calía do la Uabaua esquina ú la dol blmpedrado uúuiato alucuama y cuco, de alto y bajo. Itt oual ocupa uu Ursa da tarrauo da treinta y orneo mairua quluco mili metras de frente, veinte mstroadiaa un-huieirea da foudo, y esta lacada au ciento ochenta y sais mil, cuas trocientes cuarenta y tras eauudas treinta y cuatro céutimos ó sean noventa y Irea mil dosuieutoa vaiute y uu poeoe aosenm y siete centavos, dos idam ailUsdas en ia üaUsda dol Gano uhui» roa oouomanto» dio» y ciato y oobomautos días y nueve, la prime» lasada eu ttiuuueñta y uu un! doseiautos sesenta y ocho escudos ueiuia y Ocho milésima», compuesta do doo» metros ctu-uueulu milímetros do /rente, cuareuta melrqs do foudo y doce ciuuueula idam al iranio do asta, y la segunda justipncmUa au cuareula y ouatro md aabouieulos sesenta y uuove ascudos veiuta aieie ueutiiuoa y Uompuesta da quince metros tremía y cuco lUiitmstros do Ironía, treinta y nueve metros sesenta milímetro» Ue ioudo y douo metros do froute do este, tras casas números so. lema y s#i», uno y «tinca situadas an Puauta» Uraudes, la v rímela en la Gaixada asqumu a la callad# la Sierra, compuesta da cuareuta y uu metro# oohout» iniltmatroa da freule, traiuta ino-tros »1 costado derecha, valuta y alelo metros diez milímetros al co. lado uguiordo 6 sea ireuto a ia calla da la Sierra y traiula ) uu metro» saseuta milímetro# al frente dal fondo, tas.da au uu, cuenta y tros mil sotaciaulo» jciucuauta y emeo escudos traiuta y dos coutimOs, U segunda en la propia calla de la Sierra, consta Ue siete metros da líenle, voluta y do» metías y cuarenta milímetros do fondo y ocho metros de froute da «ate, justipreciada au ciuco mil tieaoieutos cincuenta y tras escudas diez y nueve céu timj». y la d»t numero claco de once rustro» cuarenta milímetros Ue fronte, treinta y debo metros treiut» milímetro» do foudo y Ules y sais metro» ochaut» milímetros de Irania do esto, avalu». tía eu veinte y sen mil ciei to setenta y seis «»oudos cincuenta y tres céutimos, uu solar situado eu i'ueute» Grande» calla Ue Portal» esquina 4 la Uaiéai» computista do doscientos »cuenta y dos metros do terreno piano e u mas euheuta milímetros tais, uo eu mil quintemos setaata y sais escudos ochenta ceutira«», utro soltar ai fundo Je. rolwttlo en el cual hay Mustru . itott oasa de tabla» qu# ct o alpoitS« a osé r. :■ l,: r* *' aado setcciaiiltn! trn-i'lé í M í' *fiO «'• a'	!’*:I	*	“ '
eu al mismo jnxi e1 . io PnsñUe Uiandan l«»tn»nc« ireulo- ia cada tía la hierra 0 ! r; 1 t »..illa on tres mu setaclouio» traiuta y tiu» «scudos veiuta céutimos, otros teirouo» yermo» on ai pueblo da Marisuaa puuto couoeido por la Isabela compuestos Ue dus solares da mil ochenta vara» ocuénts y nono céntimos cada uno y están marcados con los números mor,jo aovoula y uno y c omo noventa y tro» dol plano gouerel do diona población Imuieudo fuma á la calle da Dolores tasados an des mil escudos por toda lo retando los do» tárelos da los justiprecios respectivu» y d.sa cobo mil trescientos euaioma y sieto posos treinta cenlavus psrie proporcional do los Voluta y ciuco mu peso» quo uireceu la repetida doña Euieliua y auhenn&no con Manuel Doreuzo é mas da otros do« tercies por la» fincas urbanas. Don Manuel Lorenzo Forcade tomt ou adjudieaoiou troibiou po los do» tercio» mas seis mil seiscientos ciucueuta y dos pesos seteuts centavos las casas calle ds Nooptuno numero oube, Gousulado oleuto cinco. Calzada dal Cetro numaroa seis, voinlo y iros y oohooieutos treinta y uno y la da los Puentes Grandes calle da la Sierra numere traa la primara las ala an treinta y seta mil uovucieuto» voluta y cuatro escudos noveuta y cuatro céutimos, oompuesta dedo» meiro» ochaut* mil metras da frente, diez muro» cincuenta milímetros do toado y do» metro» ochen» ratiimelros de él froute <le este, lo seguirla compuasta ds dos metros cuarenta milímetro» da frente, uno ciuouam» idam da fondo y do» cusreut* un escudos saseuta y ouatro'céutinaos, l» del nómiro quinientos veinte y tras, Calzad t dat Coria ya cíta la de Veinte y eu»tro metros da (rauta uueva idam veinte miltmitroa da fondo y Veiuta y cuatao metros ai frente de este, tanda en treiut* y sieto mil cuatrocieutaa cuarenta y euatro escudo# treinta y ocho céntimos i» ndrnero echouiéutat treiut» y uno Odiad» dal Cerro da doce metros treinta milímetro# de trente, treiut» y nueve metros noventa milímetros Jo Ionio diat y siete metros eu»rent» milímetro, de frente da «ata, justipreciad,eu benita y tres mil ciauto sesenta y siete escudos ducuenta y uu céutimoi y l» da Puantoa Grandes numero traa también cit» la ,es oempuest» d» siete metros días milímetro» de (rente, dios y siat • metras cuarenta milímetro» do foudo y echo metro» »I frente d» asta tasada au cuatro mil ouheo »utos veinte e,uadoe tatema y cuetre oeutimoa D. (Jahuel Furo» lo «fraea por al iugaut • Porvauir uuioado enia jurisdicción da Colon, partido da Palmilla! samo ciucueuta legua# da alta capital, do noventa y dos caballón»« y quiuteutot días y nueve cordelas de tierra, con aus fébriUi», nagio«, caicas, »uimiiesy demés auexidade», tas» lo eu uu millou desmonto« traiuta mil doaciautos cruenauta y cobo escudos, doscientas mué muta tui.a-stmas.ó seau »»isciauto, quiuca mil oíante veiuta y unov pesos, veiuticiucé centavos, les des termos del avsliio y mil posos in»s,(p»i» uubrir por eompioto los habares do su uenuaua dan Pedro Buna juio. uaciéudoss cargo da s itiafaoer »si loe alcances respectivos de tus coheredaros Isa imposiciouaa y eró lites pasi. vos qua han sido bajas dol cuerpo de bionaa, »si come todo« los lagsdos quo so hau deducido del quiete, entrando desda luego an posesión ds dicho iuganio. »«i comí tus hermanes adjudi. cetarios su l»da sus raipactivaa aspeólas; al mismo don Gabriel le pega 4 tu hermano don Podra su aia,uca aaoau lauta 4 uevaii-tu y sais mil qumiautes »««anta y oche po,oi unió tanta y ciuoa y tras cuartos ceut«vosea plazos ».«usías da »diez mi, peses sur interés «uu hipotac» Jal mis na tugmio ‘Porvenir, s»iis(»eién• de a al primero au primor# di Alt/o ds «mi coaimau.es »«tonta y uuotH.mbieu satisface al mis uo don Gabriel u su otra liarais, uo msuor dou Manual Lsrouse ttineuouia y sais intl novecientas uoveat» y dos casos satem t y II «av . y tres cuartos centavos eu igualas ..lasos d > diez md pesos c.d* uuo que oumiauz n au pri-rneru dé Msrzo da mil och »liantes sata it* y uno con d iutaréi del oouo por oíanlo «n ial pagadero por msusu.lids les do dicho a Icé neo se otorgaré eam itura de hipoteca con praLoiou 4 lodo otra acreedor hipetaa.no y lo les ios deiqsa privilegios y solemnidades de ia« da an claset al propio adjudicatario don Gabriol abonara 4 su harinea» doña Emilia dol mil ciento uiuuiiautr y nuevo petos quaalcauza en sy uuenta particular. Fique q nata ñauar pr iposimouos mejor.uce astas, euurra a la escribauía a veriícarlo dentro dal término de treinta diaa Habana y ujc.ain-Ibra uuaVa da mil ochocteutos saseuta y nueve.—L. Agustín Va-erio.	C 12
lie urlstla.
fin de
quo eu térmiuo tainuiau de soie di*», que se uoi.t.r-n da-de ai puctrai ampisasmiaiiio, aa presenten en este j itg.uo A manifestar ni te muestiau paites au In « xpreseda cansí,, apere b dos da hk-
bir-a por t>u nicialo su d* «che, *.nó lo var.licau au al téiu.iuo
piascrito. Y pata au ins >rc¡ou sa ubre la piasau.a. (.su Autc-uio Ettaro ciuco da mil uchoéiaiit,» »aleuta.—-Antonie da Porto.
•	CO 13
K »»ñor alaolae mayér da Bal«n ha dispuesto por amo y en li S crnntua >» .orm.ria» uonl|* al asiatico José Crespe, por »„penar.e • «i autor del hurto da una pia** da Calsi*, que por tras uumpraa ua I* G tuala sa «ouVuq i« é Ina personas qua so «ontid ra c ili de arhn 4 motilarse parta mi dicha cau a. Así avmo I-p osa ds c líala q «e lo In» O .upada al lefando asi. t .-o paia quedeut « de tarooio dio daspues d-1 ult ino aDuuoiojmni -pn ascari au al j i/.g d » a de luci .0. — H tua la dici stilb, e 18*1) -J ñau Fian, seo E .drigca*'	C O 1J
E. aaucr aleaidu mayor d i Uelen ha ispuasto por ante mi a j Ir s criminal"» fmmadi B por hurto de uu reloj y uu* «alena Ce oro al »suor don Autauie FomnuJo» Cuorot que pur tres uù-meios de la Oteeta sa eanvsque a las peraou ,a quo t ugsn noticia dalhaiho y et s miaanSt tuci», para qua dentro dal Tene . ro dia daapu s del ultimo anuncié compa.esoan eu al JuzgaiO é declarar, xlubau» y Enero 4 de 1ÓÜ9.— J. F. Kodriguee
c o 1J
H, señar don Pablo G tdal Castillon alcaldo mayor dui distrita de Jesus Manas« ha servida dispouer quo por tros números de la Gsoeta otìei*l se eenvoque» 4 don Angel Pere» vocino de la «aliada la Lealtad uuuiaru meato valute y tra» y don José Aboy del mercado de Tacón inmediato 4 la casilla uñmero sosauia par» tu • aiu demora aoihparesea eu ol Juzgado 4 prostar dee a-racien aa e-usa eriatiual.—H ibsn t Enero 4 dd 1870.—Po tn.u-J»,lo do tu , anuria y por D. M*uuel Padilla, Ut. Eernardo dal June».	^ O 12
El señor d >u Pablo Gudai Castillou alcalde mayor del distrito do Jesus Maria se ha servido disponer so convoque i or ire« números de ls Gtaeta ohciai 4 don Msuuel Barrio, nstuial de Poumvedra, soltero, dapmdiema y veeino del Mérca lo de Tacón esilia «.dinaro ciueue «a y ausilo pam qua aiu damon, compare,#» «u est - Juzgado á prestar Jaclaraoiou un causa cri iuai,— Y parasi« publicación libro la pieseuleeuli Habana 4 tei» de Enero da 1870.-Por D. M .nuel Padilla, Br. Beruaidn dal Junco
C O li
Ha di*, unito el r. alcalde mayor del d »tlito dol P.lsr se con voqno por 11 uuinerosdetaGacstai.fioial41aspeis.ua queput-dau dar noticias da co.no tuviese 1 ignr y quia.» s tuesen lo» au-t ire» del robe do di ero bocho » don Bernardo Aragonés y Mas-
debcinos suponer que lo» amantes del teatro nacional se Hprt suraráii á ir á mostrar su galantería hácia la artista favorita á quien el público distingue de una mam ra muy marcad» y con muellísima razón.
Bien dicho y á titingó.—Se hablaba días pasados eu un círculo de umigos de un mttrimonio que como otros much >s nu pudo llevar»» á cabo. La mayor parte de los concurrentes echaban la culpa de lo sucedido al pretendiente que según parece no goza de la reputación de salir siempre con honor de sus compromisos.
— Si, dijo una jóven el debe haber tenhio la culpa^ —Lo creo, añadió otra. Quien hace un Oesto ha ciento.
—Es hombre que entra siempre de mala le en lo-dos su-« contratos, es un verdadero tramposo.
—Y oomo ul, cada vez que toma parte en el jue*
ce
30 do | go revuelve los naipes.
—Por eso ha bocho muy bien Juba en déscnruiilo
H/itlí¡TlN KJBIsI OTO .*4 O
Miéroole*.—Santos Arcadle, Zotie". K gato, Modesto, Castillo y «uaieot» compañeros todo» inárt rei-,
Kmnbien se iu«»c¡outui 1*8 Santos raciman, Sfttiio^ ligno» presbíier. , Kutrofiio Uctor, «tro Zótico .y 42 inom\%a de Kt**a todos rná-tire-, Juuu arzobií o, Probo obispo, Bauito y Líredo tbadi-u y tioufouures.
FIKSTA8 EL JUEVES.
Mis»» solamnos.-Bn Guad.lupe la dol Saerainsnte 4 las 7i A 8, #U la Catedral 4 las S¿, #n el Espíritu Santo on tnií'iBffij pjr los hermino* y boioaanaa vivos y di fon oí, eu 8»q Felip*# S*u * Uitara, San Isidro. 8anto Criólo, MOusor-rate, Uerro, J.s i» del Moi.tí y Panoqai* do Gu mbi o* do 7 4 8. der mvaciou tu el Potosí «1 Stúor dol inioiua titulo do 7| á d •
Cért# d# M*rit.—Di» 13 de «aere.—Carr«»|iOade visitar Mussti» »«fiara de lo» Angeles «n S»n Frene s o.— E ■ Gaa-nabaeoa 4 la misma imá,au «a Ssn Francisco privilegiad».
Siiiiliosfui'it onurla del f!xc®o Ayunta«
ul eu la noche del voluta dol actual 4 tiü de que deutro de quinto mieut.O Á cargo dttl qué suscribe,—.So llalla situada sn di» 00., p.rezcau ou el Juzgado » declarar l„ que leo consto.— k #al|e de| Qoispo número ¿5. Horas de audiencia de H.hau» y Diciembre 31 le I8SU.-J. Automo Forlocarrero. I •» z 9 de la m lQa \itñ dias no festivos.
C O 12
El 3r. D. Guillermo Foru»ude» de Castro, alcalde mayor sualituto del distrito de la < aiedral ha dispuesto por ante mi se aouvoque ea tres números s guido» 4 las psrsouas que puedau dar rsz ,n de como tuvo eíeoio y quieu fuera ol autor del hurto de vari«» preudas 4 doña Matilde Canal d# Carroño, veiideado eu su casa u Ule de la Am.rpu.a número ocbeuti y sus cuino a las dos y media de la tarde del día 2fi de Diciembre último, para quo dentro de teruoro día comparezcan au el Juzgado eu horas de audi-nciu 4 declarar. Hab.u « Eueru 3 de ,1870,—Fraucisco de Cauro.	C O 12
El Sr. D. Guillermo Fernandez de Castro, alcalde mayor sustitutod«l distato do ia Catedral h» dispuesto por aule un su convoque en tres números seguidos 4 las personzs que pueduu d*r rsz a de como tuvo oficio ol escándalo burlo y golpes » Ls mujeres de ia nasa numero cnioueut. y tres de la caite de la t.brspia y quienes fueron los tres individuos blancos que se dico,, ; » sus autores, venti,-ad" cuino 4 la duce de la uocbe del v u cinco de j 1 i n , puraque deiuro de tercero da cbmpa >u a el Juzgado eu doras de audiencia 4 prestar de-cmrr,.un. Habana Eaoro 4 de 1870.—Francisco de Castro.
G O 12
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que pur tres númerus de ia Gacela Otieial se convoque 4 las psrsouas que puedan dar r z m del autor 4 autore del iodo do ropa y av#s lie,'bu en la madrugada del ir a dal curriente eu 1 morada de don Pe dro Cairn,ano sil» eu la Ciénaga j irisdieuiou de Puentes Gran dos para que deutro de tercero dia empar. auan eu «1 Juzgado é.úeuiarar. Habauuy Ene,o siete da 187 .—Lio. Luis Kodriguez
con
El Br. D. Guillermo Fernandez de Castro, alcaide mayor sustituto del distrito de la Caisiral, hsdíapue. t« perente mi su coi,voque eu tres uúmeros seguidos ai.spersoats que pueluu dar. razan do uomo tuvo efecto „1 ha olio de ser herido «n la < ar bezs uu estranierò nombrado Mr. Julo Linuith como a tas coa tro de la tarde poco mas ó menos d#. 29 ue, mea último eu la P,a-au de Armas inm «dialo ai Templa!#, pora que dentro de t#,cero día comparezcan en el juzga iu en hora« de audioucia a declarar Hab.ua Euero 4 de lo70 —Francisco de Cestro.
:t	C O 12
¡4^Eu virtud d# providencia del Sr, D. Eulog o d# Vslarde, alcalde mayor de esta villa, refrendado por mí ol osuriban#, s : cite, llama y emplaza por segundo od,Ota y térmiuo da veinte dias, S iodos los que se eoasiUerea aon derecho 4 heredar los bienes do D. Josa Msriu Viñsles, natural d# ila»-* aei íí»r en
-------------1— •— — K-éuiv ue I agís, donde fai,«cié eu
dos de Agoeiode mil ouboeienl s sesenta y nueve, para qUH eH dicho tér,«uno, cum arezoau eu él Jusgaú# 4 dedectr sus aceto ues, seguu pravieue el articulo tr>Sciences saseuta y o, ho y «.-gu (Ules hasta al trescieute salen a y uno de la ley de Enjuicia-mieulo rivi ; con aperuiininiouto de que pasado, mQ verificar,o tes parati #1 purjuicio qua ha a lugar.—Gu.uabaeea y Enere ciuco de mil ounocieuto» aetauta.—Padre Ualiudo.—Y al afécte libro 1» piesente.—Gtiauabuaea y Enero cinco de mil ocheci los selent*.—Pedro Galludo.	C O 32
El Br. »lolle m.yor del distrito de Balan, ha dispuesto por ente mi, en le cause segni la aoutra D. Fr.tneite • Ayala y Agu -l*r pe. fraude, que se uuuvoqua al Ldo. D. Jo,á Fernán lo de Castiu y alle, paia qu> deut o de tareero dia sa prestni» au el Juaga o 4 un auto d.« justicia — HiUau» Entr i ocho du mil oaho» cauti s seteuta.—Joaquín L mais.	C O 12
El señor alcaide mayor dei distrito de Guadalupe se ba ser Vido dispouer q is pur tres cu neros de I» Uacel* odeisi se convoque 4 los pus puedan dsr rezón de coma tuve lugar el harto de un reloj de pared, venitelaoeu Uniche del primero corríante eulae.side D. André> nica, celle de oau Rafael uúm ,ro uu renta y seis, oou el tiu de que enmpareacen au el juzgado, calle de Cuba numero cuatro 4 daclarar sobre dicho bocho y su autor ó autores. H.btus Euero Oiuuo ds 1870.—Ursula Dobul.
con
E, Sr. alcalde mayor del distrito dsl Cerro por sute mí h* dispu tío su convoque por tris numero» ds la Giceta oficia! 4 don Juan Jerez Anega para que deatio dé tercero día , eipues de último «uuu io compárele* en ene Juzgad, situado eu la calle de lee Virtudus nú nero I 4 evacuar uu acto ds justicia. H abana Enero 11 de 1170.—Ldo. Lui*)R >driguez. G G 14 Juzgado Je la bapitauia geueral, EoCr.hama ds Guarní.— Por provideuoia del Br. Audit ir de Guerra de Oouformidad cao lo repr, sHitado por el ministeri F,Scal, cousecueuts al,ub;ut>statu del cap t «n qué lué del Uegimieuto de Bai leu D. José de la Tor-re Hiimsiroea natural de Cadi , hijo de D. Miguel y dona Vi-ounta Hineetrosa se insuda qu» por ires nú nere cen-acutivos de la Gac <t» oficial se uonvoque 4 las per», ua» que su consideren con derecho 4 la herencia del fiuudo para que por sí ó por medio de legítima repr tentariou y con 1 s documeutoi nrcess rio» ocurran a deducir el q ia les asista en e, te mino de tres meses. Y per» eu cumplimiento libro la presenta. Urbana Enero lOde 1870.—Alejinlro Nuñez.	C O 11
a ____	,
Sa previene á q^iien corresponda qu« será iusficaz toda queja de palaora ó por escrito, qua no se ponga personalmente por l«a interesad s en conocimifinto del Síndico, ni respon lera este de cantidad alguna que se entregue por coartaciones etc, cuyo recibo uo esté tim» brado oon el sello de «isra sindicatura y otorgada de
puño y letra de—Joté María Avndaflo,
II4K4MA I'I 1*1'. GNEBO.
Orden 3e la Plaza del 11 de Enero de 1870 Servicio para mañana.
Jefe de dia, si Sr. Comandante D. Félix Jiménez de Albendin de Artillería de á pió.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 4.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe compañía de Volunta ríos del mismo Barrio.
Patrullas, isouadron de Húsares de Voluntarios. Visita de Hospital y provisiones. Capitán Don José Nocí del Castillo de Artillería de á pié.
Médico para las mismas, D. Agustín Valdes Sánchez del Batallón de Ingenieros.
El Coronel Sargeuto Mayor, Villalonga.
para
la
IMéTrtüGüfcüW
cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase do venta en el deapacho de esta Imprenta á don tenrias el ejemplar
^ 4 ti i Ci Ú Sii'é J *¿i í) •* -
i y i » <« e.
gsguii «»eritura otorgada cu ocho dol
cerrúam «ue» en le Escribsní» de ü. Manuel Barrer«. »>, he »« «,«rado D. Viceuto Lop>» do I» sueiedad que llavahi t-ou D. Ni-eola» Lopes y D. Saturnino A Vare«, eu el eetzblei i mentó de ISBipx as V «añeiía» psrag*» yagua, situado tn i si» cap, tal cali» de Berna»* número 58, y giraba con el nombre de López y Cemp«nía, quedando dicho estable mi«uto 4 cargo eXclusiv, -ino„te de estos do», con quien se entenderán ludes las Client»» y demás rouoeruieute 4 él, giraudo altor» bajo la ratón de Lope» y Alvar#».	___________
20.— 21.— 21.— •23.— 2f>.— 20. 2h.—
2.	—S»
3.	—
I —
■c vende muy barato ua quitriu cou gaur-
:ic¡out-s e plata de menos -« medio uso.—Cilio d> 1» G,or, » número 239.
Se nlquila la casa ninnerò elenio cuarenta y éeis lallede la luduuuis*—Eu I» Bunefieemia inlormi.-rsu de su ptecio.
A,D. LUIS LOKEN/.O se le para uu úsenlo que le u.leiesu'
desea ver eu est» impronte
Fago# por el <-ui»lcsiit»-muriiio
eu Nueva York,
Lóndres,
Paria,
Madrid,
o' eu cualquier otro punto de Europa por Félix Ja-coby y Cp., O-Reilly 50.
de NueviU* y llegará á Gibar» el ¿J. de Giban» y llegará a 13»r»coii el 2J.
,, de Buihcoa y llegurá k Oubu el '2'¿.
de-Cub» y llegará á Faorto-Pliita el i?5. de Puerto-Plata y Wegmrü k AdayagOex ei vit». d» Mayagoei y llegara á Agundillael Vt>. de Aguudilln y llegará u Puerto-Uieo^i v>7. de Puerto-Pií’b y'llegara á Hhii Tin»» hi el iUW'iOJiNfG. t-y
Id ¿ dt» »Sun 'l-homa.s y llegará « Puerto Ì uo ■ 3. de Pufltt**Jfcieo y llegará a Agundilk »«I 4. de Aguadllla y llegará a Mayagtie?. el 4.
,, . de Mayague» y llegará A Puerto-Pial» el '*
„ de Puerto Plata y llegará á 0«*l»a ol r, de Cuba y llegara ú Huiacoa el !». de Baracoa y (logarií a Gibara el 10. de Gibara y llega á Nuoviia* el I !. dé* Nuevilit.s y ¡legará il la llatmi a <1 í 1 d* ii aó* (4fíIm4 don dittH MitleM del «le m. h»•»..i«)h Comíanutarun.
Mi ni.ei MaiQiiec. y O?-—Gibuia, 8le>*. Longo» ria iiosal y cp.— Baracoa. *Srea. Alono» yLlnhi.— Onba bren Kob Hern anos.— Puerto i'lata, »Sie*. Ginebra herinanoN.—AduyagOoB# SroH. (¿utiorro/. y lSlume.—Aguadiliu, Sres, A uh di, .ii Ü*. y <?"—
Puerto-Rico, 8i«*h UarHreua Inaile> ('?— rt» » T* mu» 8r«»n. Lm»b
y CI
,-
y.— ..
10.	- n
11.	-
La uargé
rquevilar,
Vi»|M» rájai ü «A «* I Oí i'a.h
l-ttf,itati, Ocboa
WAsllí A íiÁN i Id/Mní, MM
i >10 ,-sA NI i > UiMlM *
nl.íihls í»l. V I A.J K AlP,N*• A ,
Ivf >i d««l -lí 4
4..—^hidr.f ▼ilac *'i 4.
4.	— baldrá de Nuovi tan ^ llcgm.<- ;-.l t ■	» ‘
5.	— ti du Gibara y llegará .i liuriicc« r * le Haracea y llegar A a Cubi i I "... de Cuba y llegara ¿ Hunto iMn ii t « •je iSanro i/onmigo Ue-, «t Aiaxi. 1e Mayagñe* y llegan. . igiu.di \.
tí.—
10.—
II.—
I l.~ ÌJ
dt*
A If I*'
’•» f*r-
<1 iu 1
llygA
it* 1
.1 i
j(M OIGO
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por laiuspoccion de K« radios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la.Academia > » oional de Medicina y Cirujiu de Cádir., como remedio h«ij orirr cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Lascaras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta • <• publicad« es la mayor garautia que podemos ofrecer al públic • Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlar - -ni.sino, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quo círt lian por la isla, pura que respondan entusiasmados elogiando > un Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilid de llristol, la de Tovrsond y el Rob de LafFecteur, no han podido %ograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa < f gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino < n j de Puerto-Rico, en Panamá. Chile. Lima, iícuadory demás • • públicas hispauo-ainoricanas y en iiüspauu de donde lo^ pedid B son numerosos.
Sirve para curar ei mal venéreo, poi envejecido que lea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpétic»* y tod¡ t las enfermedades de la piel, asina, dores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las oufermedadrg «•#■! ditero, del hígado,etc» y decuautas provengan de la iin; inevidc lu sangre por los malos humores adquiridos ó bereditarios
Véndese en la droguería léU Central, Obraoia 33 ¡ 3** cu i« ootica de-*San oso Aguiar, esquina a la do ia Lampani1*... l e»
i t>- — *~ M
17.	—
18.	— ^ 19.-¿ü.-•JA— •2.1.— 24.—
. du .'•ais riiomuw ) iifpau' j.‘‘u», l»> n ú«3 Piiorio-liico y Jlugia á Agi.udii; jo AguadÜla ) l'egaiu l Aju»i i i ov , deMayaguyV. y llegur.i a .‘«uni ; nude Samo Goni i ligo y llégala . *;» i.«. •ieCuba .) llegara u l’tnu-i'a < • J . je-iiaiacoa y I log art» j	i l* i .
Jo Gibara y i'*;gar» l .ugvílu u ti» NlíOVlthn , r,«| i rj» ul * j:í l ti«; ab*..
i 1 It*, i L
1 P« 4
LOz^LSiGNA l Ai.IO.S.
y drogueri» de La Reunion «lo (Ja al*í ieHa y « h Unía* la* «lem».* bou
y Sai ra, en 11« Ue
Te
Muovila:*, iSie.'«. Alauiid Marque/ y teojuf- —(ilbaia. ISi oh 8ilva Rodrigues y cp. Panico*». Sros. Alayo y Llul»i.—(Juba, Sr f). Juan Torrida.— Santo I «mungo, Síes. Ginebra Hennwn. f.—Ma-yagúcL, Síes. Ruldiiis y íierins.—Aguudilla, Sro«, Amell Ju«» ha y cp*»Puertoiii< o. Caihctr.u íriarm y cocíp.— S*ü 'i’hcmas, L»mb y cp
So desiaci.» i» rlo.s Sr««. líamon de llenora, OÜcioa nú« moro ó*.
■	-"i»^a *sb
UÌRG ivf.-: LFsTiíiP.
U
VACUNA
Jueves.— Gt> 6 nú eu el Santo Auge».
Idem.—l)e 11 á 12 en Guadaliii*«.
Viérnes.—De 11 a 1*2 en Jesús María.
Miércoles. Ln ol Santuario do út-gla.
Sábado.—Km laca»« Consistorini de ídem.
Domingo.—Do 11 a 1 ’2 eu la Sal n Cap i tul ai tasín;—Do 8 a 9 en Jesús del Monte,
«dem»—De H ú 9 eueu la Reuetícauoia atines.— De S á 9 en San Nicolás Idem—De ti á L'2 en Belon.
^Martes.— De tí á !» en el Kspiritu Santo Idem.—De I L n 1*2 ou el Moutferrate Miércoles.— De 11 á 1*2 on el Cerro.
Idem.— De II á 12 eu Oarraguao, iglesia del Pilar. f nruituliroi 11. itrnuua. — t*rili»«r «listrito. — Don L tUTeaUO
Bablot A r argura 76. —D. A* t >nio Puig Refigio 27.
9al!umio diatritu.—Don Antonio Utrera Teniente Roy 77»— D. Lázaro Chave* Sol 07.
Tércor diatnKo.— Ldos.D. Francisco, Caíais, Campanario 78.—D# Fiaucisco Royero N»ptuno 124.
Cuarto distrito. — D. Manuel Oa tellanos Reina 59,—D. Andrés Piedra Industria Hotel de Pariy.
HaintoiiiMiriio.—No baoieudo^i úmero suñciente de faculta¡¡ ivOs cou quien alternar, prestará ser vicio ei primero que se pro-ieute.
Cas» rinnratde Dementes.—Diputad»'para oi presento mis Dr. D. Francisco Campos
Hospitales de Han t’ehpe y i a atiabo y de .San ataro.-nspectoi le oes.— lól Sr .. >. ii 1 as Pedroao, vocal de la Jim i M u n i«¡ p a 1 d o C a r i d a d
Asilo do San José.—'Taller general de artes y oticios.—In3* pector «le me», el Sr. vocal p, Blas Podroso.
Real Casa de Rene licencia	Alo ir.rntdad — D putei 0 de
mes el Sr.D* Anse'mo González del Valle.
Real Casa de Maternidad.— Diputada» de mes. — Las senoroi D ** María «1«? los Dolores Gastón de Tavira y D. 89 Concepción ie la Loe de Oñidenaa.
JARABE
P£tirUtfAL ÜMMü.
FREFAllADO POK D. L. LE-Ki VKKEND, BEül’b LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depuraívo de ia sangrú tiene uu poder cicatr,-tante ¡ncoutestable, jf calma mil/ pronto la toa por rebelde qm sea. Esta propiedad e» de una importancia inapreciable sobre ir ■ ou 1» lisia pulmonar, cuando viene acompañad» da est» inonin. do síntotn», que no deja descauso 4 los pacientes.
El jarabe pectoral cubano »1 quitarle i» tos las devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para aliiiientarst i El jarabe pectoral cubano unitio 4 las píldoras do Yodolom erradas, as una poderosísima medicación pera curarla iieuiotiri' narros erónicos y agudos, tisis pulmonar y i.riHcn* i>c'piert# < -ener*l «nd»s I.m entern'edndo* 4*1 nenie
Se voiitl« (auu.itealle «1« (un Luis tfouzu-
j^snúm. 27 esquilo«, i 1* de lo« An^ule.« frente a i* Plaza de Ta* eeu es de e.uteii*, fabrieed. liabrA 6 añes con sus entrusuelus y en dispesieltm de t.b,izársele otro cuerpo alto, la esquina y ne» «ssori.s estzii alquimia,. S. d* eu proporción par* realizar una divisori». C.ile de Gompoitela uúm. 121 darán razón des de las ocho du 1» mañana hasta la un * de la tardo.
n E ti T O DE LA HADAN
LIBROS K IMPRESOS.
PUBLICACION INTERESANTE,
PÁiíTi' biü íihüiá
Manual >1« la.Oontribumou iuúustrial y «le c«)inercio de íhjÍhI» d Cuba y guia dol «oniribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotad» de 2*1 do Febrero de 18»i7 y tarifas *>ara lu exacción de e.ste impuesto.
V*2,°—Historia, legislación, comentarios y reglas para !a Práctica de e ta contribución en lu Península por D. Manue Alonso y D. Autouio Cereceda Joto de Adiniuistraciou el J:° y de íoguciado oi 2.° «i lu Dirección general do Contribuciones.
So vende á “veinte roalen fuertes” en la Papelería de don Manuel Froita calle d© «Vlercaderes esquina la «leí Obispo*
Le sobre retiros.
Juzgado de Par, del d Jtrlte Bur da M*t»' zas.—En 1» canea fui oíala por riña .ñire duu Jatn Vabra «Jai ra y duu Pablo Duriat, mandada reducir 4 juicio verbal criminal pur ei leñoral ctlde mujer del distrito, j mediante 4 ¡guora'S» el paradero du lo» msmui, suba dispuiéti par el Sr. D. Franc suu Jimeuu primer sal iente eneargada del Jusgado de Paz del rzpresado distrito, «e l»a eenvoque por tres números de la Gaoui» oficial para que 4 las oace a« la mefíaua del dia 17 Je! ei rrientu o >m-t r.zcan au c.t juí¿.du sito en la calle de Ceutreiss uú o. 34 nu de qae tenga nf.cto ,1 j licie dispui sto; b>j j ape re. b, miento sino c mp.reeen de »«guns'u en r.beiuia. Y para su publica-cuín libre la prest »«a. Métanlas ocho de Enero de mil och c «utos s teut..—El Sucietsrio, Pedro Ruis j Hernández.
COU
D. Ricarda GestamkiJe Jnes 4e pr mera iatlaneia de esta eiuéad y » , pai t d >.—Peí e prtseute ediclut «ito, llamo y ampíalo 4 lod >s los qze *e son» deis i ue» 4 > eaha * I» hereucia o» loe ii»»dM Felipe y Juliana BJriuato y Sene i»ln berma» ,e uu tura »« q«e fuaréa de eela cia lad| para qu^ deutro del lérmi de «»mludiae eenlsdi • Jeede que la ta.eiCiOn de,«t»edlcluteu-C* lugar «a 1* C.eela edeia de la llah.u», ea « iya e.pltal fue expedida la partida ti« defui clon del primero de auibo«, eompa lezcau 4 dedneirle e» furaaa ante es.» Jlefade, previniendo que eu Ir s »otos de sa ruten tan anlu hau uoinp.r#,! io | es solinit.u-te Angel, Muu«,l, Buiog o I ilr-, "Mari». Cenes alen y Teresa B rrueee y Seuasiai», estas nen laterveneien do sus re.p«> lives eipsau , eeiae h«rin»no los tsls de aiub««finadas. Tamil* veinte y ou.lr» do N ▼¡•mb e de 1889 —Ri««ido Gasta n Ide,
1 or su mandad» Pedro Aaur.	C O 14
El señor a atlde mayar del distrlt. de Gualalupe pur ante mí ha dispuesto un I c,n«a formada por una leve Iterída que recibiera de una caid» lJ. Matoo M »lindos y cuyo suceso tuvo jusau el dia v inte y siote de Di« embro último uu la «alio de leo An mas esquina 4 la del B anto, Be aanvoqua per medio de la Gsceiaofiuial y ea tes numero» cou »«outivosé las persouas que puedm dsr rezón dol hecho y bus oiruunstsneias puraque «*' secundo día poste,iur al ft timo «nuncio, oompurexcau #t> el ju*jfado oalle do Cuba Cuméro uuatre, 4 decixiar io que l»s cens-«e. Habeua seis de fiaero de mti ochocieutoe setenta.—Autúm., Mandola.	O O 13
. H* dispu, sto el señor «lealde mayor del Pilar <¡ Uvjqu# filos per«oaeo	n	•	¡i b
s maque hubiese ijjopar.uu un arma de flageo rtoín:	-s - >
ia tarde del	l ( y ¡	1 J • b	en
daño 4 u eb	■	a. je ', por i» calle ou Gar-
I«|{u*é c tro les de E» evo» y Cá lir, s fio de que te prrlante . u est» ju*({edo ctile dol Rsyo número veiuta y uoho é declarar lo que sepas sobre el particular Uabaua 7 de eueio do 1870.— Mate» G. Alvares.	C O 13
Por auto prov sto por »1	señor	alcalde mayor en la causa	fer-
mad» por descarrilamiei t« de	un«	ináptu«	del*	cuil reé	hié
lusioues el moreuo Hipólito Ramírez el dia veinte y dos de Noviembre último su ha dizpuesto convocar en tres uumeros de la G «seta ufiuial 4 laa personas que lengau Oonocimiouto del broho para que en el tirmin« de quinto di* uoiapaiezc.it en el juzgado a doclaia*. Guaneb tcoa osito de Euoru de mil ochecieutos »atenta.—Pedro Gadodo,	U O 13
Ha dispuesto el seiiur elcelu* mayor dsl dietrito de'l Pi.ar so convoque por tros uumeios de la G*cete ofiuial a D. Fernando Greel e vecino que ,ué de la o*lls del Aguila número tr»iote y
lUiércolc, 13 «le Knero «le i»70.
AGÜINALDO
GACETIN.
GRAN SURTIDO DE ALMANAQUES
DE LUJO
PAKAiúL ANO Uñi 1870.
ISfru««« «¡eliuiiitca
De Bastón en 11 dies bee am. ton 459 « fectos Muli.
Carrie Miman o p Gockram
Du 8. John «u 27 borirmi tin sm Samuel Lendsev cop Wilson ton 278 cortes Wsde«
Do U. Huu60 en 1 Vap« «m.
374 efectos Lauten i a. ajero 6.
Panéaco a #n 4 gol t « in¡r esa H ile i brey tono ade 129 madera Lznt m«
Du OrieHns en 3 v.p. am. Expidan cap frutos é Mack K llart, paesjuiis 8.
De Live, p,,ui eu 43 írag ing. Hermiunc c«p. Jbnstan t « 461 con c «rbou a Poseer.
Beaufurtt capitan B Kir t n Hirtigs capitan Am. Wait hutst c m
fiiilidna
Para P nz ,oo a fragata german e i May Queen. Para Barcelona poi. osp . Apolouia.
A POHjrl,
l.t«t«*ii le riti/iii'iiv ;•*;*.! :k,»!«•-<l««l Mal«'.
i.- Ira « <isl
Propios para agüina dos, s * vendu u preems ■ unamente módico, en oi establecimiento de B. May y Gompañia cano de I* Obrapía num. lt cutre Mercaderes y Bsn Iguaciu.
Periódicos semanales.—Oon la puntualidad de costumbre nos hau visitado los dos periódicos que semas raímenle nos favorecen y que coa su amenidad propor« cionan á sus suscritores agradable lectura. Son ios si guientes;
Ei Moro Muza, número 15.' Indice: Astronomía.
Lección terceiá. Al ciudadano Luis Bivera. Plagio.
Minúsculo. El Juego. Otra línea. Carta de los Vo-luutarios de Covadougaal Moro Muza. El dia de Beyes. Miscelánea. Caricaturas.
Juan Palomo, número 10. Texto: Menestra semanal. Nacrolojia del año de 1869. El Canal de Suez,
Epístolas á Juan Palomo, de N. York, de Barcelona, de Consolación del Sur. Cuentos de manigua. Canta, ros. El pan nuestro de cada dia. Los tres hermanos.
Sartenazos. Caricaturas.
Colejio de San francisco de Asis establecido en el Cerro.—Según ss no» participa, desde el 7 del que cur- Reglamento para #1 servicio d* las Aduanas, sa, continúin eu uquel acreditado establecimiento de á em para lo» Arquitectos municipales educación á cayo frente se halla el entendido y celoso
Real deoruto del nuevo Plau de Estudios,
Ordenanzas de ctnuucipudog.
Reglamento para los medicamentos secretos. feegJamento Bel Monto de Piedad.
Real orden sobro documentos do giro.
Reglamento para los Inspectores especiales de la» compañía» de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros wtútiios, ele. dem que lia de observáis«« por «I Br. Visitador geuerul Instrucoien para la eobranza administrativa de lia cieoda.
profes ir, D, José Alonso y Delgado-, los estudios interrumpidos últimamente por las vacaciones de Pascua. La numerosa juventud que en el mencionado oolegio recibe uua instrucción tan sólida como extensa, y tan
moral, como nacional y religiosa, pues uo basta ease fin al hombre lo» deberes que ha oontraido cou los demas, »loo también los quo tioue que cumplir con la na» oion ít que pertenecí-, «»pues dei descanso concedido á i íl jü	du • ¡ ov J as fiestas, se entregará con
msv ■>;•«• t bríos ni «-«-.u.o á fin de quedar en los exámenes de prueba de curso tan airosa como siempre ha quedado. Tan apetecible r< aullado se const guirá, pues á su reconocida aplicación se agrega la circunstancia de que cuenta sm excelentes profesores y muy particularmente con uu dirsoiortan experimentado é infatigable como el Sr. Alonso y Delgado.
Üalatca.—Según nos han informado, la compañía lírico-dramática del maestro Gdztambide dispone para mañaua jueves la aplaudida ópera cómica de Viotor Maze titulada: Culatea. Nuestros lectores, si pertene» oeu al número de los que tienen la costumbre de asistir á loa espectáculos teatrales, recordarán que la indicada composición ademas de ser bellísima, es una de las
hast» »1 m.» fi» octub.e úuitao, 4 fin d» que d»mru d» quiuto di» J que ofrecen á la Sra« Zamacois mas vasto oampo en
1 que luoir sus facultades como Mutante y bu talento có.
Instrucción leglamentaria para ei servicio de 1» Aduanas.
Idem pura ¡a tramitación y resolución de los expedientes gubernativo» sobre las servenlis.» públicas, de Bae euda.
Reglamente del Ouerpode Bomberos.
Idem par» los usiablucimieutos insalubres y peligroso.-,
ídem de las Juntas do Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de ¡a Universidad.
Reglamento de suuldo para los oficiales del ejército d«-América.
Idem de los ostaldecimieutos do segunda Enseñanza.
Idem déla Escttelaj'd» pintura, «»cultura y grabado.
Idem do Medicina y ¡rujia.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
*pem de las Milicias do Infauleria y Caballería.
Vdeu para el gobierno de loshospitales militare».
ídem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idtui provisional para la fennasicn do la estadística crimiual del ramo de guerra.
Reglamente fiel Montepío militar.
Real declaración de 8, M. de 17 de Junio de 177 J par* cumplir lo dispuesto ,ea el reglamento del montepío militar.
ISLA DE PIM»,-.
Vlt|»OI “l^H«‘V4i 1 II iMMhtf.
CapiUu Bóst&r*
Saldrá de batabató par* Nueva Goron^ aüJo« después de la llegada _ul tren jjeuor.il de pasajeros de hierro.
Retorno,
Saldrá de Nueva Guroua para Batabauó direct mente lodos los domingos a. medio uia.
Lo despHcbai los Srce. Coala > con.,
los jueves del cumino
tiobre Madrid. B*rc-*l<>ua. Valencia, Carta^eim, Alicante, M urei a, in* vi ilu, M wajjH, Jare'«, Corona*	Gaiioia,
Feiro1, Vi£<>, FOiitovadru, l'adreu hanta Marta du Ortiguaira, Vulagarcu*, iiiva ieo. Viveri», OienHO, Oviedo, Can^as oe Onis, lntìert', Villav loiosiiq Itivadesella, Luarua Pluvia, 011 al illoro v Saia«, Cunduncoy Caug^n de Turno, Grado, Gijon, Aviles, òtti-«under, Vilìnpreseui«», T iri eluve^u, Reynuha, Bilbeov ^»an Se-basliHi), J’amplonu, Palma de Mallorou, Malien, lbi/u, »Santa Urna de Toucrifo, «Fuen, Suiamanoa, Bur^oa, Vulludoiid9 Jativ», Dama. Asj «ilay, Lorca. Curavacu, Ci©kh; Mula, Bapinardo, Ye-c u, J.unica, Mazartou« Orlimela, Melili, Aibaoebo, liilelva, («óidova, Grau-ida, Carillon x, HIoLja, Utrora, A y a monte. Auto» qiiem* y San Feliv de GvicolS, la girati un t-odas cautidudes y corta v lurjf'« vista, calle de Cuba uhm. Sd. ontre Tonienie Bey y Mumllu*
De nostrejj Cp
Vemlutit y deyáilt mercanlll úm Halad
de Kiva.i y Vaxqu /, ca i* ue t uba uduitre 75,— Par di pomciou dol ar. Juez de Pax» de Jesús María, se rematara eu c»11 veu« dula de mi cai^o ei dia 13 del corrieu*«, de una á doa de la tarde, los muebles de D. Juan Gircía Fernandez, tasados eu JG1 tfjQudor.
11	1 l!PÜ!.!m"il!LLSJÜ!? MH tJgHBSE—gg—rgHggLW JAJLLE!
SO<4EDAJ7IJgl ANONIMyÍN
Manco I u l ii ^ r á ai 1
Da Junta D rect va de esta empresa < n >eaion oeiebrada hoy ha atordado que • o Ls uiiiuLd»^ líquidos obientdas on el s< guu-'io 8' íuosir • ael uú » re uul, hochas la itedueciou que p na e I ii do de reserva previ« ñau ios o.ftatufc«»« y las doma» q.io ne han creído conve.iieat' S, ae r«»p r a a tus Srcs. acuiomat, *s uu dividendo de seis y medio por cieuio aob.-e ei capital Social. Dichos S es. podr.tii pr- s rutarse desde ol dia siete del mes ei.t auto eu 18« uii«:iiia< del Baiiuo, « a le d«3 la A margina num. 3, u percibir o «jue respectivaineuta ios toque • u la ind cada di. ti ibucioii. Ha* ban* 3i de Diciembre do ld(J9.—PjJ»o G. L uront., Soorotano
c oui|m lu Espaílola del alumbrado de y:»«.
Conforme À lo » revenido en el artioulo 6. 9, de li b estalutj« el 8r. PresidQuie ha diepuesto. e de u J uiilu ifeneiat ordina* ria, para el du 17 dol cornante, en D casa numeio 114 de la cali* do Composto a.
Hréban-k 7 de Fnero de 1870.—El Se< returio» Juau Aib-nde de Ouiua,
lo in |> a il iu del ferro carril de JI alanza».
Por disposición dei Sr. Pie.si liüfc s iconvo a á 1« s Sres. accio dÍs rs para Una jni.t-i ^• uoii*l • x. «auidiimi ia quo dv o veril cal4 su ei ltí «leí pioxiiuo EueiO U I*. 12 úe. di» «u ul s»n u Ju si I 0 u«6 del p.isdcru Guie *, snndo ul ubjetu de un* uvulorm# » *r tu u u 45 d«l Ru£.»rneutu du I» Gusipañi*, tintar ue I» «proís-ciuu du :*u *itur»uiunus u.-ordudas un i*» su miae.« «ie 25 de En«-o du 1883, eu «u nto a m luluidsd d»i uinpiésUlu üu 300.099 liurss ubturuuasy du 21 di Enuau de 1864, cu cuasle stibjcíu ó nvoisiuu uui inisrnu ciiipics.ito, tu^uu lo uiapueetu | «*. #1 Exurno-8r. Guben a ior Supuriur poutiuo. Drb.eud tratsri# imuuiun de lu» deiuxa purt euiarca que cumprmdu 1* rus.i uiiou dictad» por . E. «u 16 eei corrioi.ti itiseit* en a Sa r. ti du i* Ilubait* dul 18 eu cuy» Junta«» uuinb arii un vor.l par* 1» Di-'énliv», por búlleme o»cus»do uuu u» ios seno..» seco«, elijidu ' ** I» «emun d i la funeral ordinaria que «o vunfiuú el 19 dul qu# ruisa—M t.uzas Diciembre 21 de 1869.-Joao Al Casal, r# cretano.
lùni|>ic-a «le aliunrgiics «le il« pósito creada por »litceuiiados.
L* Dneet.vu du esta umprusa ¡m acordado cub'ai 50 c.nti tul d) P pur .1 tilu.BCeuugu u i b cuj.n d aZuval qnu uu d-po IUU unluo uunacenes dusue el 1 ? d , neru de 187 Cuut.uu*i.do # «HU'o rom# ha,t aquí. Habeua Dlciumb.u 23 de ieOSI.-Ei A'iunnistrudur, Muir,.uí , u Aluiinu-
Vapor Veloz Caycro
Hale du Uúr iuu*« p*ru il»iburion lo i I i ni 11^0» despuu« di i» llegada del tren de la Habana, baco ttsoala uu la Teja, Gana-sa, Sierra Morona, Has Pozas y Sagua, llegan lu al pinito de su destino en la tarde dul litaos, de dotilo salo do regreso los til ¡Ó 1-ooles por la mañana, hace las encalas indicadas y entriteli Cárdenas les viernes untes de la sali I* riel tren para I* Habana.
Vapor p Capitan !>. Couatni>.iiio
i,i«tii«ne,' «i -
insù*
Vapor español Nuovo Al men «lares
Este vapor sal«« de iu Habana para	y Caibarieu loh
.ueves á las 11 Je la mañana, ilegn á Caibaneu los vióruo» poi
i tarde, sale de regreso ei dimití,*«) después lo in
lo.
Ilüofadn d«
; lunoH poi
freu, hace escala au Saetía y entra eu la Habana • k mañana.
Admite car-ja para dichos pumos los miércoles y pasaderos llanta laborado su salida.—Se despacha calle dei Bar.lili* 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
#W B* ii ii.*» A D m VAFXMatila «: í» i y* t. «'«itinmos I» IR LAW A ¡Vi'16.! Ai V «UCIIV«» itlflKUNO
Oapitxn. Liovet.
V » ,«<> « l’clu y «>
VIAJE A SAN THOMAS BOI! EL NORTE DE SANTO „DOMINGO.
Sociedad del Crédilo lUui'caatll 6 Mula.trilli do Uáidcuns «1 llqtlul .cion
Cuinplíeiid ' con lo »cuidado por los Srus. no liuti sta« #" si-siuu uu 24 de Ociub'u ultim , y f.rui» 1.« el úalunue g»u ■ al >¡ 31 de D ciuinürc sul» cui.Tu. » i Jm t. gin. lai p.i» .1 dumi»-go 16 leí curne io ir 1.« uu» de L ari«.»« i» «un» uùm#ra H i»Uu R|»I, k fin de quo impoesns dui e«t.du do la iiquidacLulli I» Suciedad, itcderduil lo que i»ug*u pur ina* couvcuiuiiti« pai* la toiiniii*ciun du iu uilsina en vi t. du lo puco que que.» p# ' Ululile du luklizuuiou,
C.iiduu». 3 » Eucro de 1870 --La Gutnislon liquida tor«.
So recoiniei d 4 indù.« 1.s dopo,# lautos eu cu uitu ojrrieul-i
Caj I d- A fluirò», oun y sin ino;« , usi uom u ,u necionlrt ■( dciuas pciroiik» qu# i.u han ucua.du ii llqui lar asumí s con ri» Suciedad, o veiiq ion A » a m ¡r«i breveua i, pues uicofi» * pucu ìinpotisn-u rus que q icduu p .udieute», lune» la Cumi»il,,l
iiqui a lora iñ.ui.usi un «. «r posili.u autes du 1» Juma que pió«1' iuauie.il« d« b celebrala«.
Cárdena: 3 luuXjitiu de 1870
( o.irp «i aluuccacs y Bunco «le San José
Aut .Hz« lo comp. Cum. m#ute pur 1» Juuta Dneciiv* de e»" Emp.ua» in gu *ibo a 1 « .-r a. De posi tamos y *i pub.icu»’ S y* lai q u .u i«o j i «i preti l 4u lar.fa par» ul e m.cunag«^
c. j «s uu ... úcur a cuatro iuu u» fierier, cuniiuu»iido m *< guro
cu'
m. ha.-ti nq i. Habana 9 a# iiicn-rnbr« d, 18C9.—E; AifnnuSj ‘ »dal ua ... . m .min s, M-liai C.mpus.
Campanili d« al nine eneo «lo Ucgla r ba>‘* «lei Comercio.
ARDEN DB VIAJE.
18.—Saldrá de la Habaoa 4 lu 12 y llagué (Nucvilw al. 2.
Par mil rd.i de la Juni» g uoral extra#rdinar4i de està f*4^ scisbaja 8 precie de tur ta paia e a raaceaage fi» caja» fi» ad181, cuai.w.eaus tuertes cunt miando el »«guié cerne halts afi“1’ « q io su avisa para «on»ciiuie»t» g»n#iai. Babau» 7 fi«1"' cieur ¡reo# I8b9,—El Dne«t»r mt- aligue Ant#aiu fie Hir.#1*
ÌMBBENTA DEL UOH1EKNO.