
rtrtñtíit
¡ 'K283E8íw»Mi#««ífi®
la cesantía del aduanero D. Vicente Domínguez.	.	.	„
Lo que se publica en la Gaceta para
general conocimiento.
Habana 4 d® Febrero de 1*70.
El Intendente general de Hacienda.
J. Emilio de Sanios,
Habiéndose suscitado dudas, acerca de si lag Comisiones do Vigilancia creadas por mi decreto de 21 de Julio último, tenían de-



rocho para intervenir en la liquidación de los | ¿rn| j£0jas. de importación que según arancel satisfacen | a las mercaderías que se traen 4 los puertos de esta Isla; el Excmo- ó limo. Sr, Gobernador Superior político, teniendo en consideración que el servicio encomendado á dichas Comisiones, seria incompleto, si no se les facultase para ejercer la fiscalización que tan buenos resultados ha dado para el Tesoro, en las liquidaciones citadas, por decreto de dos del actual tuvo ú bien acordar á propuesta y de conformidad con esta Intendencia general, que ádas otorgadas-éíi dicho decreto, se agregue la de qub pueden intervenir en las enunciadas liquidaciones, .según lo vienen verificando, esperando de su^ celo, abnegación y patriotismo, que a evitar los perjuicios que se irrogarían al comei'cio y a las cajas del Tesoiro con la detención en esto servicio, los despacharán en el mismo dia que se les entreguen las hojas, devolviéndolas en el propio con su conformidad ó las observaciones que eátitóén CúüVéiiientes. Y á fin de que llegue ú conocimiento de todos, se inserta en la Qaceta.
Habana 4 de Febrero de Í870,
Él Inúndente general,
J. Emilio de Santos.
ministrador el primero y Contador el segundo de
la Depositaría de Pinar del Río se presentarán eri esta Contaduría general por si ó por medio de 1 apoderados competentemente autorizados para ha-' cerse cargo del pliego de reparos formulado en el examen de la cuenta de (licita dependencia cor-! respondiente al mes de Noviembre de 1S67 de la I responsabilidad de ántbos, el cual deberán ser con I testado en el improrogable término de siete que ! empezarán á contarse á los diez dias después de j publicado este anuncio en tres números de la tía-I ceta oficial deestaciudad.
Habana 5 de Febrero de 1S70.—H
Contador
tas observaciones; y consideró porlo mismo, precisó, entrar ele lleno en el examen de un tipo fijo, que, lasrimando lo menos posible, el interés de los contratantes, determinase, con aproximada exactitud, el peso de la tara. No existiendo absoluta conformidad en el peso de las cajas do azúcar purgada, se consultaron los diversos tipos que'ofrecía el peso renerai hecho en los almacenes, obteniéndo-e el promedio de 475 libras. El 15 por 100 esta suma, pretensión de loá.comercian-
ae
D. Ildefonso Muñoz Rubalcava Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil, por sí ó por medio de apoderado, debidamente autorizado, árecoger el pliego de reparos de,su responsabilidad, deducido el examen de la cuenta de la propia Dependencia y respectiva al mes de Abril de 1868, concediéndole tres díaspar.vqué proceda á recoger dicho pliego y cinco para Ja contestación de los reparos.
Habana 1. ° de Febrero de 1870. — Unas.
D. Federico de Vera Contador que fué de la
Administración de contribuciones de la Habana, se presentará en esta Contaduría general en hora y día hábil, por sí ó por medio de apoderado debidamente, a utofizado á recoger el pliego de reparos de su responsabilidad, deducidos del exámen de la cuenta dt: la dicha Admistracion, perteneciente al mes de Junio de 1868: concediéndole tres días para que proceda á recoger dicho pliego y cinéo pttrd la contestación de los reparos.
Habana 1. ° de Febrero de 1870.—Redas.
Sección central de Contribuciones .v Estadística
Alasdoi de la tarde del diá diez y siete de Marzo próximo tendrá lugar en esta ¡Sección con tralde Contribuciones y Estadística* situada en el edificio conocido por, antigua Aduana, :y,s Un pitá?, naamenteen la Adminis,truc,ion de .Contribuciones de Cuba, nuevo remate de la Escribanía pública.y do cabildo cjuo en dicha ciudad sirvió IX lólix J.operena, con sujeción a' la Real cédula de 30 do Enero de ,1855 y demás disposiciones vigentes y bajo el tipo de 4000 escudos éri.qtie ha sido reta-suda, estando -señalado tío ; CbneeptO de próvtó de-pósitoellO por ciento de'dicha tasaoioii; Al mismo tiem[>o se advierte que desdo las dos Hastiadas dos y media déla tarde del expresado dia,se admitirán pliegos cerrados* (le proposiciones con estricta sujeción al modelo que se* inserta, ,y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir las explicacioties que juzguen conveníéntfes/ pero tilia vez qué principie el áeto no ge oirán mas observaciones ni sé udmlftírán más pliegos.
Habana 281 de Enero de 1870*—Agustín Genon.	' tu: < • >
Modelo de proposición.
D. N,....... vecino de.,. . . enterado del anuncio publicado enJa.Gaceta.de.—y de las disposiciones que rigen para la venta de olioios de j«Sr
ticiaj ofrece la «anudad de_escudos por ía Es-
cribunía pública y de cabildo ele Santiago de Cuba que sirvió D. Fóli.tLoperona y qüó ke entibe tía por una sola vida, cuya stlniá íibóñará al contado (ó en tal forma)	[Fecha y firma];
A las dos de la tardo del dia.ooho d^Febre.» ro próximo tondrá lugar en OH’ Ooccioíi.Contral de Contribuciones y Éstádistica, situada, en el edificio oonooidi) por antigua Aduana, el remate ti.; uu oficio de Procurador de causas de Jardeo, embargado á 1). Miguel Rodríguez con arreglo á la ley 23 título 3L libro 8. ° de la Recopilación de Indias, cuya subasta se'verificará bajo éí ti\ po do mil esoudos y con sujécioh á laS disposiciones vigentes. Al misino tiempo se advierte' qúe para presentarse como lidiador deberá' acreditar-so el depósito prévio de 100 escudos y que des» de las dos hasta las dos y inedia dé la tarde del expresado dia se admitirán pliegos qemtdós do proposiciones, con estricta sujecipqqil modelo que se inserta, durante cuya media hora los Incitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen «(invenientes, péfó Una vez que principió el acto no »o oirán nías observaciones ííi se admitirán mas pliegos. *■
Habitan 81 de Dioiembrc de 1869. —Agu.itn Genon.	'
Modelo de proposición.
D., N*. «h -r • vecino de^. .> t;.ieiq.erado dej anuncio publicado en la Gaceta de.-¡r -,,-y dp; las disposiciones, qup rigen áobre venta de oficios de
justicia, ofrece lá cantidad de.._i escudos,por
el oficio de Pfoctirador de óáusas dé'Jaiucp', embargado á I). Miguel Rodríguez y que so éringénu eon calidad.dó vendible y fonunciajble, cuya suma abonará al contado [ó en tal fornin.]
Fecha y firma.
A lus dos de la turde del dia diez de Febrqro próximo tendrá lugar on esta Sección CJeejral de Contribuoioueá y Estadística, sijtuada en el edificio conocido por antigua Aduana, y siniultanoamente en la Admhiiátfaci'oft de Cótltribucióties de Matanzas, el remate de un oficio de anotador de hipotecas de Colon, mandado"Orear por Real orden de 4 de Diciembre de 1865, cuya subasta se verificará bajo el tipo de tleálníl ésfíudbs' y cón sujeción á la Real cédula, de 80 de -Enero dp 1¡8&S y damas disposr¿ron¿8 ' vigejrites^en Jel concepto de que en (lidió oficio se tomará razón de todos los gravámenes ^be-sé constituyan con féClii posté-rior á su establecimiento, abriendo al efecto nue-
(|ue desde las dos hasta las dos y media de la tar de del expresado dia se admitirán pliego cerrado de proposiciones, con extriota sujeción al modelo, que se inserta, durante cuya media horados Imitadores podrán pedir las espiraciones que juzguen conveniente, pero una vez que priheinie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.	.* ! ,¡ i
Habana 29 de Diciembre de 1869.—Agustín Genon.
Modelo de proposición.
D. N....... vecino de_____.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...... y'de las
disposiciones que rigen sobré venta de oficios de justicia, ofrece la cantidad de...... escudos por
«d oficio de anotador de hipotecas de Colon que se enagena por una sola vida, cuya suma abonará a contado (ó en tal forma.]—-Fecha y firma.
Contaduría general de Hacienda.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, Ad-
Tesorería general de Hacienda-
En el expediente promovido por el Sr., Al cal de mayor del distrito del Norte de Matanzas por extravío do la carta de pago valor de tres mi' trescientos diez y ocho escudos setecientas noven ta milésimas, depositados en 31 de Mayo de 1S67
Cil la Administración de Contribuciones de dicho punto, se ha resuelto su publicación por el término de ocho dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se halle dicho documento lo pre sente en esta Tesorería general, en la inteligen cia dé que pasado dicho término se declarará nula y de ningún valor y se procederá d expedir un du plicado por dicha Administración.
■ Habana o do Febrero de 1870—-El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
-•ó•Vi -olv ' > .	-----—
Consejo Administrativo de Bienes Embargados.
Vice-presidencia.
La Comisiofi nombrada por loa señores hacendados y comerciantes para proponer los me.dios de realizar el acuerdo adoptado por la junta general para arreglar la cuestión promovida sobre tara de azúcar, lia evacuado su informe y deseando que sea conocido de todos, he resuelto que se publique á con titulación.
AI mismo tiempo he dispuesto convocar la junta general que ha de discutir el dictá inen de la Comisión, para las doce do la ma* ñaña del miércoles nueve del corriente, cuyo acto tendrá lugar en los salones de la Inten dencia general de Hacienda, á los cuales po drán asistir cuantas personas deseen hacerlo y quieran tomar parte en las deliberaciones
Habjiqa 5 de Febrero de 1870.
,	El Vice-presidente,
J. Emilio de Santos.
maman iinririnrinini M»iriatñ«irrf-<8—»rwBMiwiiTi ian;-aten«f?t
mioilio y fina i del que los presente, siu cuyo requisito no sé-admitirdn'conforme á lo dispuesto en e! fiitícato' ll de la Superior d sposieiou de la Intendencia General de 5 del corriente, no pegándose por último en una misma cuariilla disiintiis clases de sellos y cuando sean muchos hacerlo en hilera de diez pura facilitar el conteo, Y para conocimiento del público se inseita en 15 números de la Gacela oficial.
Habana 28 de Enero de 1870 —El Administrador, Pedro de Olive.
ntTtanniMlTiíf'-it.--ír ■■
vos libros, y conservándose en Cárdenas, por ahora, los que allí, existen. Al mismo tiempo s,e achí vierte que para presentarse comp.'licitador dpberá .	.	..
acreditarse el depóaUo prévio d« 300 cscudoq, y, la-partida, objeto de la negociación; mas, si
Excmo. tí limo. Sr.
Acordado por unanimidad en la sesión del dia 28 del mes próximo pasado, que la tara de los azúcares sea, no la que en los mercados extranjeros se haya señalado, sino la que en, realidad de verdad represente el pe ¡so de los envases, se honró á los que suscri* ben; coú-el encargo de que estudiasen y pro pusieran el medio mas conveniente de llevar aquel acuerdo, al terreno de la - práctica -Hecho lo primero, ha llegado la oportuni* dad de dar cumplimiento áló segundo, y ta es el,objeto del presente informe.
.Ent^e los diversos sistemas que »e exa ¡minfU'OU* hubiera querido la Comisión dar ,1a preferencia, al que reconoce como base, la franca y leal manifestación, que respe tando su propia dignidad y las considera ciónes de moralidad y de justicia, hicieran Jos vendedores, señalando en cada envase, su verdadero peso; mas como era al propio tiempo, indispensable fijar una penalidad contra dos, abusos que pudieran cometerse, y por mas ainplia que fuese la franquicia, que pa--ra salvar involuntarias equivocaciones se concediese, se exponía siempre el hacendado á sufrir perjuicio en fms intereses y lo que importa mucho mas en su honra, la comisión que debía también impedir en cuanto de su parte estuviera,, las reclamaciones,que podían nacer de inexactitudes advertidas en los mercados á que se llevan los azúcares de la Isla de Cuba, estudió con detenimiento diversas formas que dieron por resultado la investigación de la verdadera taraf cuando entre los interesados fueBe objeto de duda y la que mas plausible le pareció, fué la de la inspección ocular y peso de cierto número de oajas que determinasen el estado general de
tes, ascieude á 71-25 y si nos redujéramos al 3 por 100, hubiéramos llegado á la cifra do ibras 61-75, algo menor que las 62 que hasta ahora se han deducido. Existia, por tanto, entre ambos tipos, la diferencia de libras 50, y deseando llegar á la conciliación, se nartió esa diferencia, deduciéndose de aquí, que agregadas alas 61:75 producto del 18 ñor 100 las libias 4-75 mitad de la mencio-íada diferencia [9 -50] nos fijábamos en limas 60-50. Quedó, por ¿oflsiguiénte acordado, que esta cifra perfectamente igual al 14 por ciento do las 475 libras pesó medio dé las cajaa de azúcar purgado, fuese la que determinase el descuanto de la tara-
En cuanto á los azúcares de centrífugas cuando no se han secado, así como en igual caso, los de miel, colocados en cajaa, y los verdes, ó ruascahados de igual envase, tomado «n consideración el aumento de peso que por la humedad del contenido adquiere el continente, se acordó proponer que.ae rebajara el 15 por 100.
Se acordó asimismo, que el comprador tenga opcion á exigir el destare y peao exacto de los envases cuando para evitar algún quebranto de grave importancia lo creyere necesario.
Mas respecto de los bocoyes de masca-bado, desgraciadamente surgieron dificultades que la comisión por mas esfuerzos que hizo no pudo dominar, naciendo de aquí que en esto escrito solo se pueda presentar á la junta el acuerdo déla mayoría debiendo advertirse que los Sres. comerciantes, que for* man parte de la comisión, votaron unánime mente contra ese acuerdo, que consiste eft proponer se adoptara la siguieúte regla.
Los bocoyes de mascabado, que para ser de recibo, pesarán por lo ménos 1500 libras en bruto, sa rellenarán en la forma do costumbre, ei les faltase ese peso, y su tara se computará siempre á razón del 12 p§ sobre las mencionadas 1500 libras/ ó lo que es lo mismo con exclusión del aumento de peso, que el relleno produzca.
Se vé pues, que pendiente solo la determinación del particular últimamente indicado, en cuanto á lo demás, es decir, respecto de los azúoares envasados en cajas, la comisión ha llegado á un acuerdo, que cree prudente, y que somete á *la consideración de Y. E. I. y d® los Sres. que componen la jun ta; acuerdo que no es dudoso hará la ex presada junta extensivo á la propuesta resolución sobre los bocoyes de mascabado con las modificaciones que parezcan oportunas, por que solo a¡.U. se aleansará el resultado que la autoriií superior de la Isla en bien de todos se ha ^ rido^ recomendar y cuya «¡gruncácíón se Hall a suficientemente expresada, con las tres siguientes palabra»: tran-»acoion-justicia-equidad. ¿Habrá quien á la idea que estas palabras represontan, forme oposición?
No lo creeu posible lo« que suscriben. Facil es, que «n la solución unánime en un punto, por mayoría de votos en otro que han tenido la honra de proponer, se hayan equivocado; pero osa equivocación, cualquiera que sea, descubierto á ía luz de la discusión, se enmendará, y lo« Sres. hacendados, así como los Sres. comerciantes, adoptando dó común acuerdo, la definitiva resolución que les parezca mas acertada, darán (ast lo espera la comisión) una nueva prueba de abnegación y de cordura.
Habana 1 ? de Forero de 1870—Manuel de Armas.—José Suarez Argudin.— Joaquín Pedroso y Echevarría.—Guillermo de Zaldo.—F. C.Tolmó.-I. M.Zangroniz.— José Antonio Fesser.—J. Munich.—Juan A. (Jolomó.—Mamerto Pulido.
Es copia.—Santos.
Necesitándose en esta Administraeion de Contri* buo on s para activar la cobranza de los créditos que re-snUttn pendientes á favor do ltHic¡enda, agentes que con el carácter de ejecutores do apremios se encarguen en di igenciar los i xpedicute», que se instruyan con aquel objeto, se anuncia por este medio á fin de qua loa que deseen obleuer el nombramienso de tales ejecutores acudan á esta oficina solicitándolos por medio de instancia.
Haba: a 5 de Febrer* de 187«.— KlAd miaiita'ader, Pedro de Olive.
Excmo. Ayuntamiento^.
hienden teoría era esto indudablemente jus ta, los Sres. comerciantes lo estimaron como irrealizable én la práctica, no ya solo por las materiales dificultades de la operación, sino principalmente porque en las múltiples atenciones de su giro, el establecimiento de aquella comprobación era paja ellos equivalente á la privación de todo medio de defensa; pues en la rapidez de los negocios mercantiles y en la necesidad de dar cumplimiento muchas veces á las órdenes que reciben, con muy corto intervalo entre la llegada de estas y Ja salida de los buque» en que se há de hacer el embarque, era fácil advertir cuan frecuente seria el caso d® no poderse hacer el destare, operación enojosa, no menos para los compradores que para los vendedores, toda vez que «i estos han de aceptar la rectificación, indispensable era, que prévio aviso, interviniesen en ella.
Atendibles fueron para la Comisión es-
A Lis Joi égli taró i liol din 7 da M.irzo próximo entrante tendrá lugar en ert-i AdrainiHraciou de Cou-tnbucioneu sita dla ea el edificio conocido poreouvento da San Francisco ol remate del Borgautiu Pondechya apresado por el vapor nacional Napt.uno en el año ;de 1864, coa luciendo bosales. La subasta He verificará ba-o (d tipo de 3,150 escudos y con sujeción á las propo-s,iones vijentes debiendo acreditar para presentarse como licitador el depósito pióvio de 315 escudos.
Hasta media hora después de la fijada se admitiiáo pliegos cerra,dos de proposiciones con .ujecion al modelo que se acompaña durante cuyo media hora se darán á los que las pid.in las explicaciones convenientes.
Habana 29 de Enero de 1370.—El Administrador, Pedro de Olive.
Modelo que se cita.
D. N... .vecino de... .enterado del anuucio pu» blieado én la Gaoeta .—y de las disposiciones que rigen sobre remates de servioios y obras del Estado ofre* ce la cantidad de...-escudos por el bprgant.iíi Pondp* Chya apresado en ei año de 1864 conduciendo bozales y que se enagena por la suma de 3.150 escudos habiendo efectuado el depós to de 315 escudos prevenido según lo comprueba la adjunta carta de pago (fecha y firma )
Secretaría.
Venciendo en el dia de mañana el plazo fij-do por el Exorno. Sr. Presidente, para verificar el cobro del impuesto extraordinario de un 25 por ciento sobre la cuota anterior del Tesoro y de la propiedad t-iriiori.il cuyos recibos corresponden á las casas que comprenden el radio de la antigua población de intramuros, S. E. queriendo dar todo el tiempo necesario para que en su caso el apremio se justifique y que no haya excepción aiguna que oponerjjeha sirvldo prorogar dicho cobro, hasta el 15 del expresa fo mes de Febrero, así como des clarar comprendidos en dicho apremio y sujeto á la • je» oucion á los recibos de Industria y Comercio y fincas del 4° trimestre del año próximo pasado que se vienen cobrando por la víaH-ordinaria hace a-gun tiempo.
L) que de orden de S. E. se avisa al público para su conocimiento.
Habana 31 de Eneró de 1870.—Ei Secretario, lf. Castellanos.
Vacante la plaza de relojero de las parroquias de esta ciudad, por abandono deD. Domingo Toledo que la servía, el Excm ). Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á loa aSpimntes que ten» gan establecimiento abierto, para que ocurran eí dia 9 del entrante Febrero auto la Comisión 3 ’J á la mía de la tarde en la Sata. Capitular pura proveerla' en eí que"* mejores proposiciones higo, debiendo sujetarse sjn jmr-
para la conservación y ai rlglp de lo r tbjçs de 1 ts par
ar.
bonitr í n.eti.suaU - arcada d»3 ©lit 8: T* é jefòjò.s’, aire-*
Las personas que deseen mejorar la proposición de treinta y cuatro pesos, que dan por la casa número 36 do la calle Escobar podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á las oficinas del Consejo, Mercaderes número 37, en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo ten-¡ gapor conveniente adjudicarla deberá depositar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no este consignado el domicilio delipostor.
Habana 1. ° de Febrero det IS70.—El Administrador general, Domingo López.
Las persona» que deseen mejorar la proposición de cuarenta y dos y medio pesos hecha porla casa de la calle del Prado núm. 19, pueden ocurrir á estas oficinas, sitas en la calle de Mercaderes núm. 37 por medio de instancia en papel del sello 8. ° en la inteligencia de que aquel á quien le sea adjudicada deberá depositar como garantía el importe de una mesada adelantada, y otra en fondo ó bien un fia lor abonado.
No se dará curso á ninguna instancia on la que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 31 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
a,
n
: *1 < i o 3» a l ì *> **. «• ■ I :t l.ii 1191
"i s <•«; la
D dsde el dia primer» de! entrante mes de Febrero se canjearán en esta Dependencia las especies timbradas siguientes: Papel sellado, documentos de giro, sellos de eorrro, policía, judiciales y de telégrafos y patentes de Sanidad, por las que han de cursar en el presente año, advlrtiéndose al público que solo durará el canje hasta el dia 15 inclusive deleitado FeJireió desde las 10J de la mañana á las 2¿ de la tardeí qué , Jos sellos délas clases indicadas no’ se admitirán sueltos sino pegados en cuartillas du papel y tanto estos como las.demás ciases de efectos deberán tener al respaldo la fecha, do*
tfiuiHdcncia 01 liten «1« lu i*l:i <|<; Cubil.
A nuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. C »pitan General de ceta Isla se hace saber que el dia 17 be Febrero próximo venidero á las 12 de la mañana tendrá lugar en ¡os estrados de esta Intendencia, una subasta pública para contratar por el termino de un año el suministro de car« ne para eí hospital militar de esta plaza y provisionales que en la misma puedan establecerse en dicho período. Las proposiciones pueden .presentarse eu, pliegos abiertos áí Secretario del Tribunal de'‘subasta á las onoa del citado día/ en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un lodo ajustadas al modelo, y que á medida que se vayan leyendo eBtas se exighán los certificados del depósito que previene la condición 6 1 de los pliegos respectivos, admitiéndose puja3 para mejorar les precios que se señalan opmo límites y que se Asertan á continuación.
Los pliegos de condiciones á que han de sujetarse en la subasta, y el contrato en cuanto r¡o se oponga á lo consignado en este anuncio se hallan insertos en la Ga« ceta del 4 de Diciembre del año de 1883 y do manifiesto eu la Seoretaría de dicha oficina.
Habana 29 de Enero de 1870.—De O. de Su Sría. —El Oficial l.° Secretario, ManuelFurtgairiñt,
Precio límile mayor que debe regir en la Subasta para e suministro de carne al Hospital Militar de esta plaza y provisionales que puedan eslableeeraa eu su demarcación por el tóramo de un «So.
Escds. Mis.
Por cada libia de diez y seis onzas de carne de vaca, conteniend* dooc ou-za( de carne mana y cuatr» do huesos y tendones..................... ....	180
Por cada Ídem de if. de temerá con Ídem
id. cuatrocient is milésimas............. 400
Habana 28 de Huero de 1S70,—D. O. de Su Sría. —B1 Gietal 1 Secretario Manuel Fungairiño.
cihOa eon la misma
los gastos necrtsiton
juicio de las que pregante, á l^:;sigUiéntea comütíiones, rvackmy
roquias y ei de la Sala C«pitu
Artículo 1. ° Ef Estenio. AyuutainíeLtT momo c.n«*ueut»i y un escudos di su ido, al c Art. 2, ° El reírpro tbutirá rti 'corhf* i glándolos al tiempo meJio para que totlts mar uniformidad y »>o se noten difVtr^imu s.
Art. 3.° Ferá de cuanta dpi tn i^rgudo tody>8 que te originen en 1h limpieza y composiciones que s para que siempre se hauen eu bnWBTttido.
Art. 4.Q .vorA obligación asimismo de poner cuer ia» nuevas cada dos «ños e u^,t.a.mbieu rpnpvjia las eor adurus y demas que sea nOceserio. - '
Art, 5. ° Cuando por descuido ó negligencia d d encargado llegase á descomponerse un rcl-j ademas.»*e la r<Soonsalnii-d»d a que haya lugar oi Exorno. x\yuufamicVit i -ÓVdo»iara t u composición por cuouti y nesgo de- relojero»
Art. 0. ° Cuando porefectos dplfciempo ó por Causas »more-vistas sufriere algún ré)dj alguna gpart	-sicidr, ElW&ai-
gado dará.cuenta iu media trinen ^e <p'n jucíusiqn .el pftsuppesl.^-. del costo jjara 1* rosrffuxúbtl q."e Correspónda.
EL)rbap« Eueip.^p de líáTD.4—El Sectdfiarm M. CastelrdiVas.
En »1 cabilá* ordinario	Aynutamhn-
miento celebró óh 4 del actual se tíié' choiita del tí'jtiio. provisional de Liftertciado en Déreelio'Civil y CrtnóiiiVo, expedido por el Exorno;! St. Gobefnadhr'Superior pólíúci tico eu.21 de Jjuj o de,lS6.9,.á í'nvor do. D: Daudilie- E. Piqué y Junce; y enteradaD Exorna. CoJipurueipn^cpi-- ■ . dó la toma ife razón dd'expresado título y que So hipe, sen lus publicaciones dé ctstucqlíre per la Gácpta-oficial.
.Habana 7 do Fébreto d¡e 1870.—->El 8e&rvtar¡o,
M. QaeUllangi,^^ eo| eoboJ i
f En‘eí expediente dé apremio seguido a! Sr. Idai« quesde la Real Proclamación eq co.bro de 1428 escudos'
985 milésimas por adeudo do contribuciones al Estádo y á este Hxcnao. Ayuntamiento, se ha rfoíuito'&gotadós. ;: todos los medios ordinarios y conciliatorio^ el remate de lá casa número 84 dé la calle de , San Isidro tasada *, por uno'de los arquitectos municipa!o3 ón cantidad de 4909 escudos 590 milésimas.	|
El acto de referencia tendrá lugar el dia 2S del • > próxima m«-s de Febrero cu la Sal í Capitular ante ej ,3 Excmo. ó limo. Sr. Gobernador pojític ) Presidente, no .
délos dos tercios de”'
¡o 1: t1*	- iu ti fcüJ
-El -Secretario;
i‘(Vt irisyjj .y Rt«^p
admitiéndose propoBidiou ínejhof la tasación.
Habana 28 de Enero de 1670. Castellanos.
Mayorisi <11
I
residió deportane h tai delii ila^aua. \	;!‘ ual
r ^UIMVO <	fíe la ISuHfri».»,
Bircccitn.
No habiendo eoucuirido el número suficiente de accionistas para que [ludiera consumirse la Junta general extraordinaria de accionistas anunciada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Febrero á las 12 de ?u mañana; advirtiéndose que se efectuofá la misüia y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea .el número de los concurrente?.
Habana 2S de Enero de LS70.—El Director, Mi» guel de la Puente
OI-'
o AI.
í^obiomo Eolítico de la Habana.
Habiendo sido embargados por decreto de 4 del corriente del Excmo- Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Francisco Yillamil, D. Cárlos Perez, Jordán, Mármol, García, D. Francisco Castello, D, Pedro N. Zayas, D, E. A, Perrosier, JD. Julio Sanguilí, Rubalcava, D. Bernabé Sánchez , I). Andrés Boitel, D. Marino Jiménez, D. C. Flores, D. Rafael Cueto y D. Antonio Alcalá, que figuran en la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valeres de cualquiera clase pertenecientes á los expresados suge-tos1 darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político; siendo responsables de todá ocultaeion ó medio de oludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embarga ¡os en la inteligencia Jq que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de F ebrero ultimo y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana Febrero 7 do 1870,— Dionisio López Roberts.
El Excmo, Sr, Gobetnadqi- Superior,.pplítíco, se lu . ; dignado disponer eu 16 déí comeute sá sáque á pública.... licitación el sumiuistro del thaiz y maloja pala el ganado" de este Establecimiento con arreglo ni pliego de condiciones que se inserta á continuación. Los que qu eras hacer proposiciones las presentarán eu ia forma que-se expresa al pió fi l citado pliego ei dia diez de Febrero próximo á las doce do su mañana á la Junta Económica qne se halla constituida, en el libo jja'óhi; uc it* Oo»¿ mandancia del citado E-t iblecimieuto, calle del Prado esquina á la Ancha del Norte, para adjudicar el reñíate al mejor postor sobre el tipo que expresa el referido pliego de condiciones.
Habana 22 de Enero de 1876.—El Mayor Jefe del Detall, Felipa da la Loma Noricga.
[El pliego Ue condiciones ao publicó tu la .Uncela ¿el 1,°	.
del corriento. J
Jefatura «le tdininistracion <tc Marina tlcl Apoütaucro de la Habana.
Secretaria.
Existiendo en este recinto 387b kilogramos i;e harina sin aplicación alguna, y dispuesto su venta en pública subasto," ha resuelto ei Sr. Jefe de Administración del Apostadero que tenga lugar el acto del remate en
su despacho, situado dentro del Arseua , el dia 10 dei actual á las once en punto de su mañana, adjudicándose Ja harina expresada al que haga proposición oral mas ventajosa que durará diez minutos.
Y por órden de 18. 8. se anuncia para que llegue á conocimiento del público.
Habana 4 de Febrero de 1870Í—-Cárlos Ruiz y
de Langumhem.
Casii «le ií ciacficuncia y Maternidad. J§
t.	Junta de Crdbihrno.
.	Secretaría, .
Ll Esculo, ó limo, tír Gobernador Político, Pre< sidente de la Junta dé Gobierno de esta Oasa, en conformidad cou lo propuesto pór'Ju D roe-ion, lia tenido á bien disponer que eu seis números con ccut vos de la Gaceta oiicial, Sa. haga sabiy.por esta üeoretariaf á tü4 » clris las personas ^[ue abusaudo * do las liQouciaa uílq^-porales conéédidas para la sólida de niños hospic ano?, primero con motivo dó la última epidemia del' cór-r« asiático y,dipnea por las-vacaciones de la páscna'jrréüf* ma pasada,.-les ret.enen .iudebiJámente en-su pode;', la obligación on que ostáu-deq-esytnir.es al erub ac.miento con lá mayor Urgencia, apercibidas Jas que prolonguen su morosidad, de.que' aquellos serátt '¿k&B do'b ¡ja Jé-fiuitiyajnente en sus .respectivos departamento?, d de«-'U; tro del iiupr.on.gáide plur.o (le quuice.onis, a curuar ce de está'fecKi, no han dad.» Cumplimiento alo inandadu; puesto que demostrarán á?i que no necisitan ya ios,iiU», xilios de la bei.éfiea institueÓfOn. Y'er, virtud de lo Jé-; cretado por S, E. I. expido ta-presuntó pata .sil ni Ser» " ciou en la Gaceta, qu «1 concepto,(Je que se suplica á los Sfe's. Directores de •"*	—xa.------ j:- -Jai
.....	ft ¡os Úe^ádperióaiepa diarios ,qiie ;.i
se publican oñ esta capital,' pe sirvan* reproducida pa-;vó ra que llegue á conooimieútir dé' lós intóresá’ilod Habána 1*3 de Febre'ro ido 1870:
Luis Oliver,.
E! deci diario,
i «m
Coiimiuliiiicia getterai «lei «tistiii* <!• la Uafcana y Oo1m«iho Militili" do ln 2"la*a.
De érd«n del Kxemo. Sr Gobernador Militar de esta plaza
Comandante Gentral y se oitn por Medio de
la Gaoeta oficial los licenciados por iniitifois ‘del Batallón Voluntarios del Orden, cabo Io. D. Agustín Azcona Geonet y soldado J só Fernandez Augulo oorr o ojeto de qno ?e presénte on la .Secretan* del mismo para enterarle de una rer oluoion supoiior.
Habana G de Febrero de 1370.—El T. C. Comandante Secretario, Fernando G-, Lecomte.
comisaría de G ueria de la Habana ,j
Inspección ele trasportes,
Debiendo carenarse la falúa de Sres. > ficialt S (leí Castillo de la Cabaña, cuyo presupuesto, ha sido formado por la Comandancia de íugeriieros col Apostadero de la Habana, se anuncia ai, público, para que los que quieran hacer propoBicioheá las presenten en la Comisa-áa de Guerra inspección do ¡Trasportes, calle de Iu*‘ quisidor numero 4.2, desde la fecha de eeje anuncio al' doce del actual, ámboB idclusivce; aula inteligencia ús que los pliegos, no se' abrirán hasta ei último dio, que . es el designado para »1 actd. ■ Ei' prcsupüésto bajó d cual se ha de llevar á cabo dicha-carena, sa encontrará de manifiesto en la citada Comisaría, para los. que quie* ran enterarse; así como 1.a obra se adjudicara ai qi>e ofreza mas economía para los intereses del Estado y prontitud en íu ejecución.
Habaua 4 de Febrero d» 1870.— K1 Comisafio do guerra Iaspeetor, José de Yillamil.