i -r-nnriw <i Hit..
T,o que se anuncia al público con objeto <le nueel que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á esta oficina s;ta en la calle de Mercaderes número 37 de diez de la mañana á tres de la tarda cu dias hábiles, donde se le darán las explicaciones que desee.	. , . .
Habana 21 de Marzo de 1870.-ElAdm.Eis-
trador, Domingo López.
Debiendo venderse al mejor postorlas oajas y booojes de azúcar de los ingenios y marcas oue expresa la siguiente relación, se anuncia al público para que las personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen el lunes 4 de Abril próximo, á las doce del dia, en la morada del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda Vice- Presidente del Consejo de bienes em* bargados, á cuya hora se abrirán los pliegos ante la comisión que se nombrará para presidir la subasta.
►
JÏ
~3t
I
C?
O i
*0 I
SI
es
«2
O
V
»“O
.2
'3
«
35 , op ÍS 00 * s o
¡Sí I
Itf
S3 I
ci Q) (U U D
r”H rö
oí
"So;
<u 1 Ah
en O '■ö
a à a a g|
~------® o
“ CJ
H-i a
W
Total.		226	827 369	CO	co t- co t- 0 0 T-) l-t O	O CO
					r-4 «*	YO
	O	!	1 • 1 •	1 1	• CSI 1	<N
					r*H	rH
I	„ •	.	» •	t	• • CO	CO
5 cfí¡		•	» •	•	0. *	
9 •< 0		,	O CU» »	1	• 1 *	0
«	w	*	rH •	1	• 1 •	vH
I		<x>	lO CO		CO r—1	<M
¡3		<M	io co <m • t -			as
	PQ	<N	O eo		rH • rtf	
						
					00 co	CO
		«	OO •	•	T* CO •	co
			a	•		<N
co
O
i—i
52!
W
O
5^
a
o
o
•	I
•	s •
¡s¡ O
A-E« §
S f
cáse
O f-. « et
O -«i 02 CO
o
bD
H
5 Ö 'S S
a 3
CS ■
c/i
0.2 « —	N-H
fl
o

Bocoyes mascabado.
Colombia................ 214 Regla.
Saadvierteá los que presenten proposición nes que deberán hacerlo por toda la existencia decada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almadenes, abonando también al contado el importe de los envaseal precio corriente, bien entendida que djspues de abiartoì loe pliegos se adjudicará á favor del mejor pastor, y en caso de haber do» ó mas proposte io rus iguale3, se abrirá puja oral por quince minutos entre lo3 que las presentan igualas prefiriéndose en igualda i de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares con las taras acordadas.
El Consejo, reiterando le que tiene anunciado para subasta de azúcares, manifiesta, que no aceptará proposición alguna en que se haga refe-renoia á mas de una clase de uzúcar, de modo que el que se proponga adquirir tolas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases do azúoar tenga, haciéndose eti la misma forma la> adjudicaciones sin pretexto para no aceptar la adjudicación, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las otras alases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos los lúnes, á la misma hora y sitio, se celebre remato de los azúcares que resulten existentes, según so anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas nò se facultarán sin que se procèda al cobro de las aproxima» das.
Las proposiciones deberán estar concebidas en estos términos,
D.... vecino de....compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las....al
prooio de... .reales arroba con la tara de......
abonando de contado el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado aj. recibir la orden de entrega»
No so admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior. Los que deseonreconocer dichos azúcares podrán aoudir á las oficinas del Consejo para expedir la árdan «orrespondientc.
NOTA.
El mismo dia 4 del próximo mes de Abril á la propia hora yen la misma morada del Excmo. é limo. Sr, Intendènte general de Hacienda, se ven» derán también al mejor postor ochocientos cin-cuenta bocoyes de mascabddo,-perteneciente» al ingenio “San Rafael,” cuyos bocoyes se hallan, parte en Caibarien y parte sobre el muelle del inge» nio, y se subastarán con las Condiciones antes citadas; advirtiendo» que la venta se verificará por las muestras que se encuentran de manifiesto en estas oficinas, Mercaderes 37, á donde podrán acudir cuantos deseen reconocerlas, y una vez ad« judicadados dichos bocoyes no se admitirá reclamación sobre la calidad deFdká'cat.'1 ,	« •
Habana 29 de Marzo de‘ 1S70.—-El Jefe de
la Administración, Domìùgò López.'
• 1 : " / T- !	11 a .
-.1	-■ ¡'fi T¡". -»i» ,1 ;»»>•',-,
Las personas que .désijén mejoran* la propo-sioion de 250 escudos que hftedén por fa*casa número 21 de la callé 'del' 'Vertiente Rey: pueden ocurrir por medio de. instancia òsi ^ápel riel sello 3. • álas oficinas ¿el Consejó Mercaderes- ¡3,7 ful la inteligencia dé que uquel a' qúien seaf adjudicada deberá presentar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada,,ó bien un fiador á satisfacción-. ¡.TI!
No se dará curso á la instancia que no exprese el doniieilio del postor. < »	» .1 , d ..
Habana 22 de Marzo de dS70..r—El .Adirti-. nistrador general, Domingo Lope«.
Los que deseen mejorar la proposición de 14S escudos que ofrecen por la casa, número 37 déla calle del Obispo, con la condición de hacer por su cuenta las composiciones mas indispensables, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® álas ofioinas del Consejo: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía, un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará cufio á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Marzo de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Necesitándose la presentación en ostas oficinas de la persona de D- Gonzalo Rodriguez para un asunto que le concierne tan luego como llegue á su noticia se servirá efectuarlo á la mayor brevedad.	.
Habana 36 de Marzo de 1870,—El Administrador general, Domingo Lope*.
Continúa el remate do los muebles y efectos existentes en las oficinas del Consejo calle de Mer. caderes número 37 desda el 31 del corriente de una á tres, asi como de los últimamente remitidos á dicho local. Y se anuncia en tres números de la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 do Marzo de 1870.—El Administrador, Domingo López■
SEGUNDA SE )
- > 101 W A t	1 I*,
r-
Los que deseen mejoiar ta proposición de 24 escudos que ofrecen por la casa acqpsoria de la calle de Acosta, número 109 pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8- ° á las oficinas del Consejo Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel, á quien sea adjudicad,a deberá presentar como garantía, el importe de un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domioilio del postor.
Habana 17 de Marzo de 1870.—El Administrador general.—Domingo Lopoz.
Existiendo en el Depósito Judicial la morena nombrada Bernarda Coca, perteneciente á los bie» nes embargados á D. Miguel de Coca, por cuyo alquiler se ha fijado el tipo de diez y siete peso3 mensuales, se anuncia al público á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha proposición lo haga en el papel correspondiente al Consejo Administrativo de bienes embargados, Mercaderes núme:o37.
Habana 19 de Marzo de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen m ajorar la proposición de 34 escudos que ofrecen por la ca3a número 21 de la calle de San Nicolás en la cual hay que hacer algunas reparaciones, ocurrirán por med.o de instancia en papel del sello 3.° álas oficinas del Consejo, Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel á quieu sea adjudicada deberá depositar un mes en fondo y otro adelantado ó bien presentar un fiador á satisfacción.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor,
Habana 28 de Marzo de 1870.—El Adm nis» trador general, Domingo López.
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente s teur á pública subasta el alquiler le U casa marcada con la letra E del Parque de Etnbilen L’iyanó, fi jando por tipo la renta mensual de 50 escudos 590 milésimas que últimamente ganaba.
Los que deseen mejorar dicho tipo pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á las Oficinas de dicho Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía el importe de un mes en fondo y otro adelantado ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Marzo de 1870.—El Administrador general, Dommgo López.
Audiencia Pretorial «le ta Habana
Secretaría.
Circular.—En el expediente de pleno número 805 formado con la aeordada del Supremo Tris liünal de Justieia de 8 de Enero de 1867, pidien-do informe sobre la inobservancia del artículo 43 del Código de Comercio em esta ciudad, se ha servido S. E. proveer por acuerdo de este dia lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue:
Excmo. Sr.—El Fiscal dice: que publicado ya en esté territorio para su cumplimiento desde primero de Abril próximo inmediate el decrete del Ministerio de Ultramar de primero de Febrero de 1869—sobre refundición de fueros especiales en el ordinario, se está en el case de adoptarse por V. E, resolución definitiva acerea del particular sobre que versa este expediente. Publicado ya en toda forma ese decreto, clare es que tiene que aplicarse puntualmente en todo» y cada uno de sus preceptos por quienes corresponda, sin atender á ninguna clase de consideraciones ni práctica que aquí haya habido en contrario. El articulo 43 como todos los demas del Código de Comercio tienen que observarse rigorosamente, en cuanto no se hallen modificados ó derogados por el decreto referido; y así parece qua podría excusarse cualquiera otro mandato especial en órden á algunas de las disposiciones do este decreto,—Sin embargo, en vista del escandáloso abuso de no haberse observado aquí nunca por regla general el artículo 43 del mismo Código, y á fin de que en ningún caso, por ningún motivo ni por nadie pueda alegarse ignorancia, ni admitirse exeusas de ninguna especie, el infrascrito cree oportuno y conveniente que, por circularse encargue á todos los alcaldes mayores, pongan por su parte especial cuidado en que el artículo 43 así eomo el 40 y demás del mismo Código que se referen á las formalidades con que deben llevarse los libros de los Comerciantes, y á las penas conque se castigan las faltas o' infracciones de esas,formalidades, se observen y los apliquen, con laq mpdificaciop.es en ellos introducid»» por el decreto cj? que qu,e4a hecho mèrito, con toda severi» ¿Ud ,en los casos que se presenten, bajo sumas estrecha,resp'éijsabilida/i que lesserà exigida; publicándose ademas copip fuere do costumbre para que llegué & conocimiento del Comercio/ y dándose en fin cueqtade esta determinación á S. A. el Tribunal Supremo, de Justieia en la forma que corresponda: —V. E. resolverá lo que mejor estime—Haba« na Marzo. 29de 1870.—Vida.—Auto, Vistosi Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los señores del márgen en pleno de que certifica.—Habana Marzo treinta de mil ochocientos setenta.—Señores.—Regente.— Calbeton.—Presidentes.—Hechavarría.—Sánchez y Puig.—Magistrados.—Villanueva,—Garelly.—Mir,—Estrella.— Undaveytia.*—Fernandez de Rodas.»-Dr, José Giralt,”
Y de órden de S. E. libro la presente circu» lar,
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Marzo 30 de 1870.—Dr, José Girali, Secretario.
Sr, Alcalde mayor de.
A i.ii.nUliinoiOi ,1c	»«»«<■ la
II , >»•>•:>.
Habiendo ofrecido D. Jo?é Cifueuti-s el alquiler mensual de 40 escudes por la accesoria siiuada eu la calle del Omspo número 10 q le pertenece al Estado, se participa al público para que los que d seen mejorar dicha proposición, ocurran al acto de subas'a que lia de tener fugar en esta Administaaciou el dia 4 del mes pióximo <ie Abril á las doce del dia.
v* Habana 24 de Marzo de 1870,—El Administrador,
Pedro de Olive.
Dispuesto por la superioridad que se anuuoie nue-. ¡-vameut» la ver.tu en rernaie de la casa que el Estado posee en la calle Real de Hatabanó, se hice safier al púb ico á fin iie que los que desceu adquirirla presen-leu sus proposiciones en esta Administración en la cual tendrá lugar el acto de subastt el dia 23 de Abril pró ximo entrarte bajo el tipo de 4J77 esoudos 540 milésimas en que lia sido tisadala finca, s:eido condioion precisa para la licitación el depós t > previ > de 600 y el pago al contado.
Habana 24 de Marzo de 1870 —lili Administrador,
Pedro de Olive.
irttentlencn illilitarde la «leUulni.
Anuncio.
Debiendo procederse á la contratación por el termine de uu abo, dei suministro de pan, de curue, aves y huevo», y de víveres y combustible para el suministro al Hospital militar de Villa (Jlara, se hace saber al público que el dia 25 de Abril próximo a las doce de la mañ tna, tendrá lugar el auto de subasta en los Estrados de esia Iutendencia Militar y simultáneamente en la (Jomisaría de Guerra de Villa Clara, con arreglo á I is condicione?, precio límite y demás cirouustaucia» que á coutinu iciou se expiesan, uebieudo tener entendido quo cada proposi« ciou se ba de referir al suministro de los artículos que Comprende ca ta pliego de condición««, co is dorando como distintas subauas una lañe pa i; ou-a li do .carne, aves y huevos y otra ia de viveras y oomb ts.ioie: y debiendo acompañar ácadr proposición la correspondiente carta de uepósito.
Habana25 de Marzo de 1 870.—Do órnen do 8u áiía,—El Odcial 1® decretaiio, Jlunuel Punguriño.
[Vease el pliego de eond ciou s publicado en la Gacel» del uia 29 del coruenti’].
das á las ciencias físicas y naturales, que dichas vacan tes i crán provista« por elección tn persono» domioilia» j des en esta ciudad, c nfoi m i al artículo 9 ® de los Es« fatutos vigente?,• admitiéndose á este fin por la meso,
I durante los quince dios siguientes al anuncio oficia1, i las propuestas qu i pura académicos se presenten por ¡ los miembros do la Corporación, ó laB solicitudes docn» mentadas de los que aspiren á esas plazas; cuyas propuestas ó so,icitudes deberán «lirijirse á la morada del Secretario, calle do Jesús María número 26.
Hab*na26 de Marzo de 1S70.—El Secretario general, Antonio i entre
!
Por disposición del M-. Intendente militar se anuu-oiq al público, que el dia 30 de Abril próximo venidero á as uuoe de su mañana y en el despacho del Excmo. Sr. Geaerai Subinspector de Ingenieros, sito en la o die de Tacón, se procederá bajo las condiciones económicas qi e á ooutinuaciou se expresan, y se encuentran de rna-n li.sto en la Secretaría de esta Intendencia, al remate o la enajenación de h s edificios afectos á ia batería de la desembocadura del rio .Gttarabo en Trinidad, como igualmente del terreno eu que están situadas. Las pro-pusiciones se liarán en pliegos cerrados, presentándolas ai Secreiano de. Tribunal de subasta, en la inteligencia de que constituido el tribuna1, y á medida que se vayan as.ien.io 1 s pliegos se desecharáu por inadmisib.es los que no eeteu redactados con arreglo al modelo de j reposiciones que a continuación se inserta, y á la vez se nu.u exijiendo los depó.-itus de trescientos escudos de que trata ei citado pliego.
Habana 1S de Marzo de 1S70,—D. O. de S. Sría. —El Oficial i Secretario Manuel Fungairiño,
[Véase el plinto de coad cieñas publica lo eu 1» Gacela del 20 .el con iu le]
a,«Imiiisiración general de cúrreos.
Hasta las 9 de la mañana del dia 2_ del mes de Añil1, a o rBciüir» enasta AuuiinGtiaclon general Ja correspondencia pública y de oficio que haya de conducir ei vapor correo español “Moctez irn i,” á San Thoma?, haciendo escala e i Nuevita», Jibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüsz, Aguadil’a y Puerto Rico.
Lo que Sj anuncia eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Marzo de 1870.—Antonio F. Duro.
Kamco c*i»n bol de la Ha.
Dirección.
No habiendo c mcu rido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Juuta gene» ra ordinaria que deb a cele Orarse boy, se convoca a nueva junta para el dia 19 del entrante mea de Abril á las doco de su mañana, adviniéndose que ge efectuará la misma y tendrán por rálidos los acuerdos que tome, cualqu iera sea el número de los concurreutes.
Habana 30 da Marzo da 1*70,—El Direster, Miguel do la Puente.
Contribuciones.
Li Dirección de este Establecimiento eu virtud de las óii enes que le han sido comunicadas por la Intendencia general de Ha sien da pública, ha acordado lo si» guien te:
1	=. Queda abierto el cobro de la contribución terii-torial y subsidio de industria y comercio en las jurisdicciones de Guanabacoa y Regla, correspondientes al tercer trimestre del corriente año económico de 1869 á 70, durante 20 (lias que comenzarán á contarse el dia 1 y terraiuaráu el 2ü del entrante Abril.
2	Los recibos para el cobro de dichos impuestos están firmados, los correspondientes á Guanabacoa por D. D. Oliva, y loa de Regla por D. It. Puente, ámbos empicados de este Establecimiento.
3	® Los S.'0í, contribuyentes se 8 rrviráu acudir.á re« cojer sus recibos durante «1 plazo indicado, des le las 10 de la mañana á las 2 de Ja tarde, en Guanabacoa á ia Colecturía de Hacienda pública, sil a en la calle d « Candelaria, y en II g a á las oíicinas del Ayunta« miento.
Lo que se pub ica para ganeral conocimiento, on la inteligencia de que ios' contribuyentes que no acudan dentro deles expresados días á satisfacer sus cuotas" respectivas se consideraián morosos y como tales quedarán iucursos en la vía de apremio.
Habana 30 do Marzo de 1870.—El S-«rotario, Juan del Talle.
Comisaria Intervención «le Marina del Arsenal de la Habana.
El Oomirario Interventor’ de Mar na del Arsenal de a Habana,
Hago notorio: Qm.desechada por la Junta.Ecónó* mica de este Apostadero, la proposición presentada < n la subasta celebrada el día 15 del actual'para lávtúu del Paileb t San José, s u to eu esta Arsena1, por no haber cubierto el jipo jt's_>yádo, acordó la misma Jitn1 a que, conservándose dit*li - tipo, semiunc e nueva lid o.on eif h a mismos términos de la primera la cu al se celebrará ‘ el/ dia veinte del entrante m s de Abril, á las doce de la mañana, en la Comandancia Sub-inspeccioo de,este Arsenal, ante la Junta nombrada por la Económica def Apostadeio y-bajo- las propia» condiciones establecidas y auquciaíhis el dia diez do! actual para la pripiera licitación, bajo,el concepto dé qtlá lió se admitirán posturas que no cubran lrf cantidad de nuév« mil esculos, que es ia señalada en el tipo expresado. Y para la debida publicidad se anuncia esta nueva subasta norniídio del presentí e ficto.—Arsenal de ¡a Habana 29 de Marzo de 1870.—José Mo .tero y Aróste^ui.— Es .opia. — Montero.
A cade miad«: ciencias Mélicas, u |Cas y ,,a . luíales «lu ia Habana.
Hallándose vacantes on esta Academia diez pR. zas de sòcio numerario ernia Sección de Medicina y C¡» rujia, dos en la de Farmacia, y tres en la de ciencias físicas y naturales, cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone’ en conocimiento de los Sres. Profeso» 1 es en Medicina y Farmacia, y de las personas dedica- j
Hi *■ i OKlGtMAS L.
ti JHi Ì.À UAHAf A
Ao cierno Poli ti so do laHrbra <
D. Juan Barbee, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pura establecer un» caballeriza eu la casa número 72 calle de Sau José.
En oumplimiei.ti délo resucito por el Exento, é limo. Sr, Gobernador político se anuncia esta petición-^pr medio de la Gaceta odcial, á fin de que las persona» quo se (rtau peiju iicudas con la instalación de dicha oabafier za en la expr.sada easa, puedan presentar fus ivolnmaciones en la ¡decretaría de este Gobierno dentro del preciso término de oebo dias.
Habana 30 de Marzo de 1870,—El Secretario»— P. O.— Antonio lleraud,
Don Líou Gate a y Reyes, b » acudido á este Go» bienio en solicitud de permiso para estab'ecer un taller de carpintería oon su correspondiente fragua en la calzada de Cristina, casa frente al paradero del ferrocarril del Ocítc-
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición, por me linde ia Giseta oficial á fin de que las peisonaa que se c.ea < perjudicadas respecto á la iustalaoion io I a fragua en 11 expresada ea«a, puedan presentar sus reclamaciones un la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días.
Habana 24 d« Marzo de 1370.—El Secretario.— P. O.—AntonioHeraud.
D jn José Sancho y López, ha acudido á este Gobierno en solicitad de perm so para matricular una marea de tabacos cm el mulo de “Los Voluntarios de Co-vadonga.”
En Cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por midió de la Gaceta oficia1, á fin de que los dueños de marcas da tabacos puelan examinar el diseño de la de que si trata y los que se crean perjudicados con este pnyecto, presentar sus solicitudes eu la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez días.
Habana 23 de Marzo de 1870.—El Secretario.— P. O.-— Antonio Heraud.
D. Fernando González Usm » ba aoudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu estable» cimiento de coches de alquiler cou su correspondiente caballeriza en la casa número 30 calle del Morro.
En cumplimiento de lo resuelto por ei Exorno, ó Iilmo. Sr. Gobernador Político, ss anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que las persona-) que se crean perjudicadas con este proyecio pueduu pre entar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Marzo lS de 1870.—El Secretario P. O. —Antonio Heraud.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 23 de Enero del año próximo pasado le fuó expedid da por este Gobierno con el número 5200, al asiático Luis Isla; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político en decreto de esta fecha se ha servido disponer se invalida y publique en la Gaceta oficial á los efectos oportunos..
Habana 22 de Marzo de 1870.—El Secretario.— P. O.—Gervasio (Jasarías.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que con el número 618 le fuó expedida en 6 de Agosto de 1S64, por este Gobierno al asiátioo Coleto Nuñez: el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador político, se ha servido disponer se. invalide dicho documento y se publique en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 22 da Matzo de 1870.—El' Secretario.-
P. O.—Gervasio Cas añas.
Habiendo sufrido extravío la caria de domicilio que le fuó expedida por este Gobierno en 27 de Octubre del 65 con el número 3414, al asiático Plácido Orta, solté ro, de 27 años, y cigarrero/ el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador, en decreto de esta fecha, se ha servido dia, poner se invalide dicha carta, y se publique en la Ga. ceta oficial álo3 efectos oportunos.
Habana 1S de Marzo de 1870.—El Secretorio.— P. O.—Gervasio Casañas.
Negociado de órden público.
Habiendo sufrido extravío la carta dé domicilio que le fuó expedida en 20 de Noviembre del año de 1866, oon el número 4494 á D. Arturo Maloy; el Excmo. ó
limo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer se invalide dicho docum-nto y se publique por nuevo dias en la Gaceta oficial n les efectos oportunos.
Habana 13 do Marzo de 1870.—Ei oficial del No» gociado. Rafael Martínez Rosque.
Habiendo sufrido extravió las papeletas do circu-lacion y paradero que les fueron expedidas en 14 de Enero del corriente año ,0011 el número 274, al moreno Lorn z i Raifing; el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político se h 1 servido disponer se invaliden dichos dó-cumentos publicándose por tres números consecutivos' en la Gaceta oficial, á los efectos oportunos.
Habana 22 do Marzo de 1870.—El oficial dól orden público, Rafael Martínez Bosque.
aixenio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Exento.. Ayuntamiento la clausura de,lu calle ó callejón denominado de la Cantera ó Des» ordenada, situado entre la del Blanco y Aguila y qu® pasa al fondo de la fuudioion de D. Juan Lambdeu, en ra» zona no ser ya necesaria al tránsito público por la apertura de la («lie de Colon, así como que se saque á pública subasta el terreno que- ocupa aqqella vía, el Excmo. 8r. Gobernador Presidente se- ha .servido disponer qoe. ¡i >r iri s números de la GaCñtá oficial 88 convoque á los qu« #e consideren* petjudióafios cdn dicho’ cier/e, para T'*" 11 oh termino de 3Q dias ¡presénten sus reclamado-1 psjj inv endo jas razones ó derechos que les cs'stan, en i-l pony ep tee de que pasado este término, se dispondrá Ja i j 'i rtcioírdti la olirà y lá realización de la subasta,
Y para su publicación en la. Gaceta libro la piéserm te eii ¡a Habana a*.3l dé Marzo de 1870.— M, Gaste, llanos.	....
■ ■	i « 1 I
En el (‘xpediont.e de apremio seguido á D, Autonio Ambrosio Ecay, en cobro de mil doscientos cuarenta y cuatro escu lo« seiscientas veinte y des milésimas por adeudo de contribuciones at Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, sella resuelto, agotados todos los medio* oidiinirios y conciliatòrio?, el remate de la casa número treinta y nueve de la calle deBernaza, avaluada por el t isador D. J sé María Duran en cantidad de treinta y seis mil ciento sesenta escudos doscientas noventa milésima?.
El acto de referencia tendrá lugar el diatreinti del próximo mes do Abril en lu Sala Capitular ant: el Excmo. ó linio. Sr,Gobernador político, Presidente, no admitiéndose pimpos ciou minor ados dos tercios de la tasación.
Habana 31. de Marzo de 1S70,—-El Secretario,
M. Castellanos.
Expeditos para tu cobro recibos do las .udu,. trias que á continuación se expresan, de la* corr'spit, diente» al 4 ® trimestre del año eoonómico d» 1868 eáV que no ?# habían podido expedir por frita d* dato»; ¿ Excmo. é limo. Sr. Presidente, se ha servido dispó n0r que .el cobro de los expre-a fos recibos se verifique jci1 la Recaudación Municipal situada eu los entresuelos ts la ra-a de gobierno frente á la calle de Mercaderes d8 * (te el dia de la fecñ » tiasta el 20 del próximo entrante iiu'luíive, en el concepto deque, los que no fueren satisfechos por los interesados, serán cobrados por la vi de a premio, con el tecargo de instrucción.
Industrias quese oitin.
Maicerias.
Diamantista?, joyeros y plateras y d-ma: silabé.
cimiento.) donde se venden joyas«
Depósitos de suda.
Colchonerías,
Talleres de conutruccion de carruaje«.
Tiendas de pescado fr»to,
Cafés oon cantina.
Comerciante».
Confitería» con repostería.
Almacenes de aguardiente.
Bedegas.
Almacenes Je víveres.
Negociante» de maderas dal pais.
Almacenes de maderas y barros.
Establos d* carruajes de lujo.
Trenes de 11 ornas carretas f carretones.
Baratillos.
Trenes de caballos de 1 á 11.
Quincallerías al pormenor.
Ferreterías no importadoras.
Trenes de coche» de alquiler ds 6 ó más.
Trenes de 1 4 5 carruajes de alquiler.
Fábrica» de carbón artificial.
Ferreteiías importadora».
Lo que de órden del Excmo. «Sr. Gobernador a„ publica en la Gaceta oficia y d nná» p ertódice?, para Co. nocimiento de los interesad >s.
Habana 30 de Marzo de 1870.—B1 Secretario M. Castellanos.	’
No habiendo tenido efecto por falta de licitadorea el remate del arrendamiento délas casillas del raeresdo de Colou números 1 y 2, 4, 5, 6, 11, 13,28, 30, 31 y 32 33 y 34, 36, 37, 38, 44, 45, 46, 51, 52, 53, 59, 00, ([ y 63 y 64.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha serví, do señalar de nuevo para su remate el dia 9 del entran-te Abril á la una de la tarde eu la Sala Capitular ant« la Comisión 2 con estricta sujeción al pliego d» condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Marzo de 1870.—El S» oretsrio, M. Castellanos.
(Véa». »1 ptiec» do condición») publiaudo en i» Qicet« del dia8 del corrienu).
Mediante ¡a aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político; el Excuso. Sr. Gobernador Prrsideut« se ha servido resolver se sique á remate la construcción de una cloaca en la calle de Manrique entre Zanja y el mar, señalando para el acto el dia 1. ® del entrante Abril á las 12 de su mañana eu la Sala Capitular auto la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de eoudi-oiones facultativas y económicas que se insertan á continuación. L ¡ que se publica para conocimiento d* aquellos á quienes interese.
Habana 21 do Marzo de 1870,— El Secretario, ,1 /, Castellanos.
[El plieho do condiciones se publicó en la G>c«U del ¿l del corriente"].
No habiendo tenido efecto por falta de licitadorea la subasta anunciada para este dia, de la construcción di una cloaca en ia calle de Gervasio/ el Excmo Sr. Go beruador Presidente, se lia servido resolver se anunci de nuevo dicha subasta fijando para el acto el dia 1 • del entrante Abril, á las 12 de su mañana, en la bal Capitular, ¡inte la Comisión respectiva y con arreglo a pliego de condiciones publicado en la Gaoeta de 1* de actual.
Habana 21 de Marzo de 1S70.—-El Secretario
M. Castellanos.	U
En el Ramo de qalles establecido en los fose» de ia Punta, existen 17 búeyes inútiles para el servicio dii mismo. En su consecuencia, el Excmo. Sr, Gobernador Presidente, pié vio acuerdo del Excmo. Ayuntamiento; su ha servido disponer se proceda á su renta al mejor postor, pudiendo aoudir el dia 6 del entranti Abril á las 12 de su mañana, los que deseen hacer proposiciones á la Sala Capitular dónae podrán ver la nota de precios de los bueyes y examinar esto# en el looal ya designado de los fosos de la Punta.
Habana 26 de Marzo de 1S70,—El Secretario,
M. Castellanos.
Convenido sntre el fundador del alumbrado doga», y el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en escritura pública, que la Corporación pudiera adquirir los Establecimientos del gas al vencimiento de veinte y seis aüos que cumplirán eu tres de Julio próximo venidero, y teniendo resuelto el .Excmo. Ayuntamiento hacer uso d» ese derecho y estando c jmpateutemente autorizado para levantar fondos con que pagar á la Compañía Española los valores que tengan en tasaoion, admitirá la Corporación, proposiciones de empréstito por el todo ó parte de la cantidad qus necesite, con la garantía dalo* propios Establecimientos y las general«» del Munioipi* con sus bienes y rentas.
Lis personas, compañías ó Bancos nacionales y ex-trangero?, que quieran tomar parte ó el todo d«l empióstipu, dtrij ráu sus ; roposipiones al Excmo. Sr. Presidente dei Excmo, Ayuntamiento ei 15 de Mayo próximo; en concepto de que para este Jia habrán do tener los que dirijan proposiciones, persona suficientemente autorizada para la celebración del contrato en los términos que se ajuste1. ,
Habana 23 de Marzo de 1870.—Él Seoretario, M. Castellanos.
Juzgado «te la capitanía general,
E-er%banía de Guerra.
“Auto.-r-En la siempre fidelísima ciudad delsH»-baña á 23 de Marzo de 1870, el Excmo. Sr. D. Burila« ventura Carbó, Mariscal de Campo de los Ejércitos Nacionales, Segundo Cabo d* la Capitanía General de esta Is¡», etc.; encargado del Despacho déla misma» dijo S. E : ^Que en observancia de lo que disponen la* Leyes, debi.a mandar y mandaba^Que se pase visita g9‘ ¿erará los presos del Juzgado de ta Capitanía genera y á Iob do los cuerpos de la guarnición de la Plaza ** dia 8 del entrante mes; teniendo lugar el acto en d cuartel de la Fuerza, dnu.de á las 8 de la mañana del citado d a estarán reunidos todos los presos con osuss» pendientes en dichos Juzgados y Cuerpos:: Qoe por lo* Sres« Jefes de estos, con vista de las notas que ls» f»cl‘ taran los fiscajt a, se forme un estado general tde preso*» en que se consignen lo,s npmhres de los acusado», I» «" cha de la prisión, el- dilito de que se trata, el estado 0* la causa y fiscal que la instruye: Que de dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra» la víspera de la visita, áDÍes de-las doce de la mañana: Dicho escribano redactará el de los presos por cauia* pendientes eu este Juzgado, también por duplicado* Que so prevenga á. los fiscales, y demas empleados qu9 intervengan en los procesos, la asistencia al acto: Qa* se participe este ñuto al Excmo. Sjq Gobernador Mili)®1' de ia Plaza, para que se comuuiqpe á los Cuerpo» de i® guarnición en la orden del dia; Y que se publique p®c medio de la Gaceta; poniéndose copia eif el Estado Mayor á los fines oportuno»: Que por este que 8. E-proveyó, con la consulta del 3r. Auditor de Guerra d0 este Ejército y Capitanía general, D. Fernando Fern*11' dez de Rodas, así lomando y firmó con Su Sfía. dequ® yo el Escribano de Guerra doy fé.—Buenaventura C»ib®' -Fernaudo Fernandez de Roda?;—Alejandro NuSez-Es copia que.lihro para su publicación.—-Rabana * de Marzo de 1S70,—Alejandro Nutkz.—Vto. Uno.--Fernandez de Bodas.