9»
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡V uní. 14(J
Miércoles 8 de Junio de 1870.—San Salustiano, confesor y Medardo, obispo..—Circular en Santa Teresa,
PARTE 0FiC!AL
PU I IVI ER A SECCION.
'»KIUlilAS SUri-’.ItlOIM-S ■JKMKKAt.KS
:-J O n I I' 1! N O S II V E I! I o I; |> o UTICO
t)lf 1.4 VltOVINOU DKOOKA.
Hacienda.
RESOLUCION.
En vista de las razones expuestas por •1 Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda y de entera conformidad con lo que me ha propuesto, he acordado que, á contar desde la fecha de este decreto y por el término de seis meses, solo se cobre el cincuenta por ciento de los derechos que señala el arancel de Aduanas vigente al ganado de todas clases que se importe en esta Isla; y que no ha lugar á la devolución de derechos pretendida por algunos importadores, por el que se ha introducido desde el quince de Diciembre último en que cesó la franquicia anteriormente otorgada,
De esta medida se dará cuenta al Gobierno de la Nación y para su cumplimiento dictará la Intendencia las órdenes oportunas. Habana 1 ? de Junio de 1870.
Buenaventura Carió.
Secretaria.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del aüo próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan vecinos de la jurisdicción de Moron y que se hallan en el campo enemigo.
I) * Teodomira Guerra.
D. José Pablo Leiva y Guerra
.. Pedro Gutiérrez.
.. Gavino Torres.
__Manuel Antonio Perez.
__José de Quesada.
.. Juan Bautista Non.
Caridad Coiupanioni.
José Mariano y
.. Macario Machado y Companioni.
Pardo, Joaquín Agüero.
Lo que de órden de S. E se inserta en la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 7 de Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
D.
D.
Habiéndose desaparecido de la jurisdicción de Trinidad, D. Juan Groning, se le convoca por medio de este anuncio para que en «1 plazo de un mes, á contar desde la fecha, tfe presente al Teniente Gobernador ó Capitán del partido del punto en donde se encuentre; en el concepto de que de no hacerlo asi y una vez terminado dicho plazo, se procederá á declararlo comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Lo que de órden de S- E. se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Jimio de 1870.-—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Sección de Fomento,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político teniendo en cuenta lo expuesto por la Administración Central de Correos ha tañido a bi«n admitir la renuncia que lia e D, Geróuimo Cruz, del destino de Conductor de la correspondencia «le la Administración do San Antonio al ferro-car-vil por hallarse su salud muy quebrantada.
¥ de órden de S. E. se inserta on la Gaceta pQcial para los fine» correspondientes.
Habana? de Junio de 1870 L’
Sección, M. Crespo Quintana.
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de postal, de las personas á quien nombre pura con
V. E. número 363; fecha cuatro de Abril último, S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien declarar cesante con el haber que | or clasificación le corresponda á D. Marcelino Alen, oficial 5. ® Administrador de Correos de S agua la Grande, en esa Isla.—De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 7 de Junio de 1870-—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político atendiendo á lo manifestado por la Administración i entral de Correos ha tenido por conveniente admitir la renuncia que hace del destino de Cartero de Guatao, D. Ramón González del Valle.
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana 7 de Junio de 1870-—El Jefe de la Sección, M. Cretpo Quintaba.
-El Jefe de la
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, á propuesta de la Administración C'-ntral de Correes. se ha Berrido nombrar ¿ D. Bonifacio Ramos Conductor do la correspondencia del Cano á Arroyo-Areuas, en la vacante ocasionada por fallecimiento del que desempeñaba dicha plaza.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana 7 de Junio de 1870.—El Jefe de Sección, M. Crespo Quintana.
la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fe« nha fi de Maro último la órden siguiente;
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha servido resolver se publique nuevamente en la Gaceta oficial el pliego de condiciones ó itinerario para la subasta del servicio de la post i entre Bayamo y Manzanillo, fijando las 12 del dia t, ° de Julio próximo para el remate simultáneo. ,
Habana 24 de Muyo de 1870,—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la cqrrespqn*
delicia entre Bayamo y Manzanillo.
1. ®	El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vueita desde Bayamo á Manzanillo la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, rin excepción de ninguna dase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.	01 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las' Administraciones de ámbos extremos y ias fiel trápiito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	® Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidunente, sa exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la inulta de cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4.	® Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	® Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efecto ni encargo alguno para particulares.
C.® El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las bali-
I'as, conforme al sistema del país, recayendo so->re aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó felta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. I.o» aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea ile su cargo.
7. ® El contratisia deberá ponerpor su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la «lase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les enti--* guen y firmar el recibo de la correspondencia j certificados.
8. M La responsabilidad de la entrega de la balijas de correspondencia y pliegos c orificados será del contratista, sin qu3 pueda resignarla eii ninguno de sus dependientes.
9. ® Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados aute el Administrador de la ofioina en donde terminen los tramos, h udendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta ile lus faltas que notare.
10. Los conductores no polrán relevarse sino eu los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendán lo-e que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
11. El objeto de que el relevo de condii to-res so hagi eu puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados <!« unoá< tro conductor se verifiquen ante el Administrador ue aquellas oficinas, á fiu de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que so entrega, y el estado en que se encuentran e-tos de bien ó mal tratados, para quajle este mo lo pueda, eu caso de extravío ó averias, exigirse at fipjduotor en quien recayese la falta, la respoma'iilidad á opv--iuuiiere lugar, y por consiguiente tj contratista legítimamente responsable.
12 i'o será causa b istante qiie.un conduc tor de los nombra los por el c muatista se enferme al tiempo de sabrá viaje, para que este se demore, porque en tal cuso es obligación de dicho centratisi ta reemplazarle con otro que llene las ciroustancias que exprés i ¡a condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13, Cuando por cualquier "motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario. y fue-e necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14. Los conductores en los acio3 del servicio usarán de las insignias que por la ordenaìrza general del ramo se les concede, con el fin cLii-darles el carácter de tales conductores . de Correos, para que seaa respetados y auxüiadoi_en cajú necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15. El contratista dará conocimiento á los I
Administradores da Correos situados en la lineal
ductores á fin de qué dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio p ira que se les destina,
ltí, Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima hasta la quince’inclusive, estipulándose convencionalrrien-te entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, vaiiur ó suspender en parta la línea designada, ó dirigir la correspon ten ia por otro ú otros punto-, serán de cuenta del ■ontratist t los gastos de estas variaciones sin dereiho á indemnización alguna; pero si de la variadn resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, di lo que corresponda a pro-rata. Si la línea se variare de! todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince días siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar et servicio por la nueva línea que se adopte,
19.	Los Administra lotes de Correos, eu uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea ¡ios. tal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oti íjal de la Habana y los periódicos de los distritos de Bavamoy Manzanillo, como también por carteles en los parajes públicos que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante los Tenientes Gobarnadores de Bayamo y Manzanillo, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce del día 1. ° de Julio próximo y er. los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de seis mil trescientos noventa escudos anuales no pudietido admitirse preposición que exceda de esta suma.
.22 Para presentarse como licitader será condición precisa déposi.jr en 1« A Irnmistracion de Rentas do Baya.no o ¿lanzánillo ln cantidad de seiscientos cuarenta escudos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como esta' documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del majór postor hasta qua se otorgue la c ore-p m liento escritura y preste en su consecuencia l.i lianza que previene la condición SU. En el caso de que él thnjor pastor hub e«e presentado uua garantí« persont!, l i "rii'T-í á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su deposito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23. I.as proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar él servicio de que se trata. Escás proposiciones so presentarán durante el tietnp > señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también a este en el acto de la subasta, acreditando ul mismo tiempo el depósito de que habla la con lición anterior.
21. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linea postal establecida entre Bayamo y Manzanillo por la suma de.......- anuales, bajo las condiciones con-
tenidas en el pliego publicado-” Toda proposición que no se baile re Jactada en estos términos y firmad» por el prop.mentí, ó que contenga in > lifica-
banasse justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza N » se devolve-táal contratista la fitnza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado da él ninguna reclamación pendiente contrari empresario.
31- El contrato durará cuatro años contados des le el dia eu quedé principie el servicio. Lsta fecha se fij irá al comunicar la aprobación Superior del remate.
32. Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda proce lerse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar pur la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33 Contratado el serviciq de la expresada línea no se podra subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prèvio permiso de la Autoridad Superior.
34. Si por faltar el contratista á cualquier fíelas condiciones estipúlala! se irrogase perjuicios ií la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de S de Noviembre de 1859.
3j. La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento ilei contrato será ejecutiva, siendo reclumables las provi» delicias de aquella en la vía contencioso-administrativa «iespues de agotad i la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
30, El itineririoá qui se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observara» con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo cuso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 24 de Mayo de ]870,—P. S. — M. Cregpo Quintana.
K
o
v3
O
3
as
cS
W
o
73
<D
T3
O
c
<X>
C
O
a.
o
o
3
a
o
o
<v
3
CT
O
Ph
c3
C- U
2 J
’« a§
2 xa
JS
a
—
U1 cC
M
os
cioa ó cláusula* condicionales, s rá d-sachad 1.
■ 25. Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extende á el acta del remate, declarándose éste a favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cud se remitirá á la posible breveda l el expedle ite al Gobierno Superior civil *
2ti. Si de la comparación de las proposicio- 1 nes resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas se abrirá en el acto mía nuíva licitación verbal que no excederá do inedia hora, en la cu d serán j solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Eos Ii uta lores que en caso de empate no estén presentes ó representa- j ios en el acto de :a subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27. Hecha la adjudicación por la Superio» idad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copius, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
"'~~-^3t__EnJa escritura que se otorgue par« exacto cumpnuri»iit(> do o»u» contrata, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La c intidad en que que le rain itada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas en la Administración de Loríeos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contraía prestará el rematante una fianza que podrá consistir en d aero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuan lo la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuan lo consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cuntida I anual que el contrntí-ta «leba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual eu que se hubiese rematado la posta. Tanto la» fincas rústicas como las ur-
05
5
<3
-¿S
c:
R)
w s
-1 ?
5 53

u 3 <s 53 g *
5 Ol J !
I' 8'«
H a
W « J * o
& K a -
*0
I11 i fJ
-3 ui
£■ L
5 *
N
O

X . = S s 2 ? ?,
-3
O
H
ß
3 g
K
•2 I
? I R
<j <3
J §
6
£
>>
»
c
¡a
2

El E<mo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido acordar con fecha veinte y ocho del actúa1, se saque á pública subasta ei servicio de comunicación del faro de Cayo Piedra del Sur, b »jo e pliego de condicione» que mas ab ijo se inserta y por .el tipo de cien pesos mensuales, para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y ocho de Junio proxi.no ¿ las 12 de la miñana, el cual tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio y en esta capital, calle de Cuba, número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo queso inserta á continuación incluyéndo la correspondiente caita de pago que acredite haberse depositado eu Arcas Ren es la cantidad de cuarenta escudos.
Ln el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 30 de Mayo de 1370—El Inspector, Antonio Molina,
ModeCi de proposiciones.
N................N.......«vecino de........enterado del anuncio inserto en..........del dia....v
del pliego de condiciones relativo al servicio de comunicación desde Cienfuegos al faro de Cayo Pie Ira del Sur, se compromete á hacer dichqser-vicio con extrictu sujeción al referido pliego por la cantidad de— .(aquí en letra) escudos mínsua-lea.
[Pe ;h 1 y firma del proponente.J
\ 5 e pliego ürt cundid a es pun.trivio en u	Ce!
y ’el cor ron i.-.
El Excmo. Sr. Gobernad >r Superior político, se ha servido acordaran veinte y cinco del actual que se saque á publica subast 1 el servicio di comunicación del faro de punta Luerecit, bajo el pliego de condiciones que se inserta inas abajo y por ri tipo de doscientos treinta y ocho escudos mensuales para cuyo acto se h 1 señalado el dia veinte y ocho de Junio próximo á las doce de la mañana, el cual tendrá tugar simultáneamente eu la Tenencia da Gobierno de Holguin, en la Capitanía de! partido de Gibara y en esta Capital, calle de Cuba número 37 esquina á O’Reilly.
Las proposiciones se presentarán en pliego» cenados y con extricta sujeción al modelo qu> ss inserta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredita haberse depositado en Arcas Reales la cantidad de treinta y cuatro escudos.
En el caso de que se presentaren dos ó 110 is proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 30 de Mayo da 1870.—SI Inspaator
Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de____________ enterado del anuncio inserto en ....del dia* * y del pliego de con-
diciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Gibara y el taro de Punta Lucrecia, se compromete á hacer dicho servicio con extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de.........[aquí en letra] es-
cudos mensuales.
Fecha y firma del proponente.
V »s* vi p ia¿o <Jh cüiiiicioiie pu >1 icario «*.» la (i i «i* (tul .í el comento.
Inspección de Obras públicas.
Sec:inn 2. ®
El Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se ha servido disponer en acuerdo de esta fecha que no habiéndose presentado proposición alguna á la subasta efectuada simultáneamente en esta capital y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa el dia treinta de Diciembre del año próximo pasado para co itratar el servicio de comunicación entre el puerto de Baracoa y el faro de Punta Maisí, se repita otra vez la misma para el dia veinte de Ju nio pro'ximo en l is mismos pinitos, con arreglo al pliego de condiciones que se pub ica á continuación y bajo el tipo de doscientos ou.itro escudos mensuales señalados en la coiidiqiop décima tercera.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado redactadas con extricta sujeción al mode lo que se inserta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cautida I de cua-rentu escudos.
Eu el caso de presentarse dos ó mas proposiciones igualas se procederá en el aotn de la subasta, entre sus autoras, á una licitación verbal que durará diez m’nutos.
Habana 12 de Mayo de 1S70.— El In»pector, Antonio Molina.
Modelo de proposiciun.
D. N.......N........vecino de........entera-
do del anuncio inserto en...... del día....
y del pliego de condicione» relativo al servicio de comunicación y. correspondencia entre el puerto i de Baracoa y el faro de Maisf, se compromete á hace dicho servicio con extricta sujeción al re
Ifendo pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) escudos mensuales.
(Fecha y firma del propoaente )
[ El plifctf“ d« |couii<uiuu(»0 dt» puülico eu la (jUcota d«l l.° i comeen»).
Acordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político la venta en pública licitación verbal de veinte y tres bueyes pertenecientes «1 ramo de Obras públicas, se ha señalado el veinte del actual á las doce para que aquella se verifique, bajos los tipos y condiciones que se expresan continuac ¡on.
Habana l.° de Junio de 1870,—El Inspee-or Antonio Molina.
El dia veinte del actual á las done de su mañana tendrá lugar en la Inspección de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37, Inventa ee pública licitación verbal de veinte y treí bueyes, pertenecientes al ramo. Las personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconncer los bueyes al potrero de Dique á diez y nueve kilómetros de esta Capital en la Carretera que conduce i Guiñes.
Condiciones que se observarán en el remate,
1. ®	Eos bueyes se venderán en cuatro lotes separados, siendo el número y señas de los que componen cada uno los expresados pu la nota que vá ai final. La licitación se hará separada y mi-cesivumente para cada lote en el órden que marca la misma nota.
2.	s En la licitación de cada lote no se admitirán posturas inferiores á la tasación ó las que se hagan sobre mas, menos ó distintos bueyes que ,os que componen el lote qua se remate.
3.	“* rada lote se adjudicará al que haga la proposición mas ventajosa que será aquella que exceda mas de la tasación.
4.	® Adjudicado un lote y antes de pasar á la ieitacion del siguiente, el rematante entregará la cuarta parte de la cantidad eu que le ha sido adjudicado, al Presidente del rmale, quien le dará una papeleta que servirá para recoger los bueyes entregando antes ai Sobrestante que reside eu el potrero de Dique, lastros cuartas partes testante- . leí imparte del remate. Si en el término da quince dias a partir del siguiente ai del remate ns se presentase el rematante á recoger los bueyes, se entenderá que renuncia á ellos, y perderá la cantidad entregada al adjudicárselos.
5.® Si en el tiempo trascurrido desde el remate hasta que el rematador recoja los bueyes que se le adjudicaron, muriese alguno, se le descon* tará de la e «utidad que tmue que ent.egar, la can» tidad que á prorata le correspon ía cotí arreglo á la tasación y al lemate-
fi.® Todos los gastos que ocasione la traslación «le dominio Je los bueyes v el cumplimiento de las formalidades que para la misma previenen las disposiciones vigentes en la Isla, serán do cuenta «lo! rematante-,
7.® A! terminarse.Ja licitación de los cu a tro lotes se extenderá acta de su resultado que será I firmada por ios »sisteaUs $1 acto.