
JNo se dará curso a la instancia que no ex» prese el domicilio del postor.
Habana 7 de Junio de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 39 escudos que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 5 á «ata oficina, Mercaderes 37; en la inte« licencia de que aquel á quien sea adju libada pre* sentará aom»« garantía na fiador á satisfacción.
No se dará sarao á la instancia que no oxpre* so el domicilio dtl postor.
Habana 3 de Junio de 1870.—iii Adtninis dor general, Domingo Lopes.
Las nersonas que deseen mejorar la proposición de 26 pesos que ofrecaa por el alquiler de la oasa número 194 de la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3.® á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador áoatUfttcoion.
No se dará curso á la instancia que tióiixpre-se el domicilio d«l postor.
Habana 7 de Juu o do • 1379.-r-I’,1 Administrador general, Domingo Loptt.	_ .
Las posonas que desen íusjorar lt preposición de 2 pesos que frocuu por el alquiler del salar situado en la callo de.Cipero al fondo de la casa número» 1. y 3 [Cerro] pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. “* á esta oficina Mercaderes 37: en la inteligencia do que aquel á.ipúon sea aijujica ¡o presentará como ga>. rantía un fiaior á satisfacción..
No se dará curso á la instancia que no exprese «l domicilio del postor. (
Habana Junio 4 de 1S70,—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de i 1 escudes mensuales, que ofrecen por el alquiler déla casa número 81- de la calle de San Nicolás, puecjea oourrir por medio de iustauuia eu papel dol selló 3.° á estas oficinas, Máfeideres 37: -advír-tioado que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción
No ss dará curse á lu instancia que no expre* se el domicilio del postor.
Habana 17 de Junio de 1870,—El Administrador goneral, Domingo Lopes,
Los que ^deseen mejorar la preposición de 204 escudos mensuales que o frecen.por el alquiler da la casa “Quinta de D. Ignacio Alfaro,” número 15, en la ealla d*l Tulipán y barrio de San Salvador del Cerro, compuesta de dos pisos y construida con el delicado gusto de una caprichosa y digna nrquiteetura, con hermosas y variadas habitaciones, baáosde mármol, una torre-mirador, gran depósito de agua, y un extenso y delicioso jardín cercado por ana verja d* hierro con magníficas Columnas de lo imam o, - pueden ecurfir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á estas oficinas Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Jumo 13 de 1870.—;El Admínistra-«lor general, Dominio López.
Las personas que dese'ch mejorar (a proposición de 22 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 21 de la caite da San Nicolás, pueden ocurrir por medio" de üísta'neiá del pape! en s«llo 3. ^ & esta, oficina Merendares 37, en lá inteligencia de que aquél á qtticn Sea''adjudicada'presenta« rá como garantid utl fiador á satisfaceión.
No se dará cursó á fa instancia que no expreso el domicilio del p'ostér«'
Habana 10 dé Junio 'dé 1870.—El Adminié« trader geheral, Domingo'. López.
Iii Consejo Adrniiriitrativo de’Bienes Embargados, ha tenido por conveniente ¿sacar á pública Imitación la casa número 1LS de la calzada de Jesús del Monte en 42 pésós. át) eentavós quo ante-r.ormente ganaba, i. ■ • •.•••	■ *	"
Las peiMona* qiti« deseen ilaíét proposición pu rilen ocurrir por medio- de tustailcío" en; papal, dol selló 3. •' á esta oficina, MFerttadeveí '37; eu ja ateligcneia de que aquel í quien sea adjudicada presentará como garantía! un fi'ád ir á satisfacción.
No se dará eurso á la instancia" qíte na ex-, preso el domicilio dél postor;-
Habana 24 da Muyo de 1870;—EL Administrador, general■ Domingo Lipes. '
t	i	,	•	r •	,	,
Las qu« desean majorar las proposiciones lanchas per el alquiler do las morenas Isabel, de anciana edad y Petrona cotí su tiorúa hija, do 2$ escudo* mensuales la primera V 34 lá segunda, d# la propiedad de D- Joaquín Garcíi Añgarica y residente» hoy on el Depósito judicial de esclavos pueden ocurrir por me lio de instancia en papel, del selle 8. * i estas oficinas, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel n quien sean adju dicadns, deberá dar por garantía, u i fiador á satisfacción y comprometerse á j-náñfaneWas, vestirlas y curarlas si emfermasen.
No so dará curso álá instancia que no expresa el domicilio del postor.
Habana S de Junio de 1170.—I'R Administrad er geaeralj Domingo Lope*.'
Las personas que deseen mejorar la propogi-eioa de 20 pesos que ofreaen por el alquiler dé la casa nú «oro 87, dé la calle de la Estrelja, pueden ocurrir por medio de instanQia en papal "dul selle 3.® á esta oficina, Meyca ieres 37 en la , inteli-geaeia de que aquel á quien sea adjud c^du, presentará'comó garantía un.fiador á satisfacción.
No se dará eurso á la instancia que no exp rese el dowieilio del pestor.
Habana *1 de Junie de 187#.—El Admi-■istraáer general, Domingo López.
Audiencia l*r«Uríiilií« la lliibnua
Secretarla,
Cwoalar.—Par el Gobierno' Superior polítieo en comunicación do 13 do este mes sé dice al -Excmo. é limo. Sr, Regente de esta Audiencia Pretorial, lo que sigue:
‘‘Exorno. Sr.—-Habiendo acordado «1 Exorno. Sr. Gobernador (Jupitan general desdo Puerto Príncipe, disputado oido elSr. Fiscal de la Audiencia do esta eapital, que ol Consejo adminis-trativo “do bienes embargados esté representado ®n juicio por el Ministerio Fiscal eu todos loe casos que soa neoeíario, lo participo á V. E. para su conocimiento y fines que por su parte correspondan incluyendo copia de la comunicación del Concejo en qut «insulta el case, y del infórme evacuado por el expresado Sr. Fieca!.’'
Dada cuenta al Tribunal Pleito de la preinserta comunieaeion se ha servido dictar i* provideacia que á la letra dice asit—»“ Vistos? ds conformidad
con lo representado á la voz por el Sr. Fiscal, circúlese á los Jueces del territorio para su cumplimiento la comunicación que precede del Sr. Gobernador Superior político, incluyéndose las copias que acompaña. Proveído y rubricado por lo» hJ res-del márgen en Tribunal Plano de que ceriiiico. Habana y Junio quince de mil ochocientos setenta1 Está rubricado de los S>es. Regente,—Calbeton. —Presidentes. —Hechnvarria.—Sanche/. Puig.— Magistrados-—Villanueva. — Garelly.—.Mir. —Un* daveytia. —Moreno.—Carrasco,—Pfesonte el 8i. Ffccal.—|)r. José Giralt.
—; y en ejecución de lo mandado libro la* presente.
Dio» guarde á V. ¡8. muchos uño».—Habana Junio 17 do 1S70.—Dr. José Giralt, Secretario.
Sr. Alcalde Mayor de.....-
, < é * “ 1 : 7 '* ¿ * 4 1*^1
Copias que se citan.
Consulta del Consejo.—Gobisrao Superior político de la Isla do Cuba,—Seoretaría.—Negociado de Política.—Consejo administrativo do biches embargados,—Excmo. é limo. Sr.— 'Entre los habares pertenecientes á las personas que por declaratoria de V. E. I. se hallan com* prondidasen el artículo primero de la circular d? veinte Jo Abril de-1860, aparecen con frecuencia, créditos y acciones, sobre que los interesados, en tiempo hábil habían promovido aetuacione3 jiidi ciales, cuya prosecución se lia entorpecido, desde que el Consejo de Administración de- bienes embargados se incautó - de todo lo que les parte» necia naciendo de aqui que créditos mvyr cuantioso?, no hayan vsnrdoáias'Arcas del Consejo, aprovechándose de ellos, los deudores morosos, sin que los Jueces puedan de oficio reme* diar este inconveniente, por que la ley no les permite dictar apremios sino á pedimento da parte legítima.—Los Alcaldes mayores han hecho cuanto de su parte estaba, fiara salvar la indicada dificulta 1, oficiando, al Consejo para que nombra quien lo represente, asi en los.concur.sos, como en Ius testamentarías ó abintestatos, en,los juicios ejecutivos, ó en los ordinariosy en que, á nombre de los embargados, tiene interés directo; pero el Consejo no ha creído, que entraba en el número de su* atribuciones, delegar su representación para com parecer y estar en juicio,por cuya razón, viene á impetrar r-spetuosamenta de V. E. I. una providencia que corte de raiz el mal, que una triste experiencia, la ha obligado á deplorar.—V. E. I, comprenderá fácilmente djne1 pitra gestionar en nombre del Consejo, nadie está mejor indicado que el Ministerio Fiscal, representante en juicio de lu Hacienda y del Estado; entidades ámbos que no carocem definieres en la recaudación de los crédi* tos ó caudales embargados. En caso gnálogo, mejor Micho idéntico, se'hallaban los pertenecientes á á los-carlistas, cuando en 1836 fueron secuestrados on la Península, y el Gobierno declaró, que los fiscales y promotores eran los que debían llevar su representaoion, en los asuntos judiciales referentes á dichos hienesi-Igual declaratoria croe el Consejo que conviene acordar respecto de lo* pleitos, ó ne-gooios, en que, no pudietldo adoptarse la . víqdo apremio para la cobranza, haya necesidad de promover, ó continuar demandas ó reclamaciones ju._ dicial&s, como también en los juicios universales de testamentaría ó de abimestato y de concursos necesarios, ó voluntarios, en cuyos asuntos la re* presentación jurídica del Consejo sea la del citado ministerio fiscal, quien no solo defiende su* derechos con-el entendido celo que tiene acreditado, sino que también siga sus instrucciones en los casos que puedan ocurrir, y le dé noticia circunstau-oiada de lo que se adelantare en las actuaciones en que intervenga. De este modo entienda el Consejo que se atiende satisfactoriamente á uua necesidad perentoria, no solo de la Administración que se le ha encoineHdado, sino también de los intereses públicos, pues no es difícil advertir, el daño que habrán experimentado, los coherederos y acreedores que por (falta de representación de un condueño, ó de un interesado, hayan visto entorpecida la acQion de los tribunales de justicia—Por especial encargo del Consejo me cabe la honra de someter á la ilustrada consideración de V. E. I, las indicadas razones, á fin de que apreciándolas en lo que puedas valer se digne determinar lo que estime procedente.—Dios guarde á Y. E. I.muchos años.—Haba» na veinte de Abril de 1870.—Excmo. é limo. Sr.— J. Emilio de Saatos.—Excmo. ó limo. Sr. Soberna» lor Superior civil.—Es copia,—El Secretario in* terino,'—-Emilio P. dol Pulgar.
Es copia,—CríV<M.
informe del Sr. Fiscal.
Háy un sslíó;—Audiencia Pretorial de la Habana.—Fiscalía.-—Ejtemo.'Sr,—Recibí la comuni-easion dé V. E. dé Fecha dos'del corriente oh que s® sirve trasladarme otra del Sr. Vico-Presidente del Consejo Administrativo de bienes embargados re^ lativa 4 que el Ministerio fiscal represente á dicho Oonsejo cuahdo se tfáte dé entablar ó proseguir «a juicio ciertas rectámacionés por créditos ó de> rechos qué eorfétpón'dáa á las personas compren-didás’en «('artículo 1,® de la cireular deesa Superior Gobierno dé 2Djd* Abril de 1069 y en cuya comunicación tiéné ¿ bien V. É. preguntarme si por mi pártese ofrece algún obstáculo para que se baga lo que propone dicho Sr. Vico Presidente. —En coñté'stacioh tengo el honor de manifestar á V. É. que conforme á las disposiciones que rigen, el Ministerio Fiscal está llamado á interponer su oficio en los pleites y causas que interesen al Estado ó á la Hacienda pública, y por tanto que puede y debe interponerlo en los casos que «a indican, toda vez que en el Estado ó en la Hacienda »a subrogan las acciones ó el derecho que tuviesen aquellas personas para entablar ó proseguir las oportunas' diligencias judiciales contra sus deudores, á fin de que, realizándose esos créditos ó derechéi, pueda también extenderse á ellos el embargo prevenido.—«áobre «se no se ofrece, pues, duda ai dificultad, alguna, mas al propio tiempo debo hacer presente á V. E. que para que el Ministerio Fiscal pueda ejercer su Oficio en tales casos es indispensable que el expresado Consejo facilite á dicho Ministerio, las noticia», los datos, los documentos que tuviere y que sean necesarios al objete mencionado, es precise que para cada uno de délos casos ó negocios en que crea el Consejo que deban premorerse ó seguirse ante los Tribunales reelamacioneg en sab-rogacion ó representación de las acciouea ó derecho* de aquellas personas, que se remitan al Ministerio público, noticias exactas de esas mismas personas, de su domicilio, de la acción 6 derecho que les asista en el negocio á quejecóntraiga, de los datos ó documentación que comprueben la aeeion ó derecho, si ya no obrasen enjuieio, del lugar del dornieilio del deudor ó donde radiquen los bienes contra los cuales ■e dirija Ma misma aeeion ó dereeho; y en suma, de todo la qu» pueda servir al refarido Miníete« rie par* justificar mi intervención y reolamacion respecto al negocio qua las motive,—lf partiendo de este principio/también debo manifestar á V E. que en mí eoneipts éu ahorro ¿e dilaciones, j á fin de lograrse con mas facilidad el objeto del Coñac» jo, e«fe pedrá en cada case ramitir direatamente esas motieiasy demás, al Premotor fiscal del Juzgado que eerrreaptmda según fuer* el domicilie del dsuder ó demandado, 6 donde radique el pleito de que se trato, sí ya •• hubiess iniciado por el acreedor y
ontenderse directamente también son dichos funcionarios fiscales para todo lo que se ofreciese y fuera justo en cada negocio á menos de encontrarse este en la Audiencia del Territorio, en cuyo supuesto la remisión de datos y antecedentes se entendería con el que suscribe, quien, do hacerse lo que acaba de indicar respecto á los mismos funcionarios les dirijiría de antemauo las ór» denes é instrucciones oportunas.—Eg euanto rno es dado manifestar á Y. E. acercada este asunto, esperando que V. fi. se sirva poner en mi conocía» miento laresolucion que se adopte en «1 particular, á fin de haocr por mi parte lo denlas que viere correspender.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Habana Mayo 10 de 1870.—Excmo. Sr.—Cayetano Vida.—Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla.—Es copia—.El Secretario interino.—Emilio P. del Pulgar. —Es oopia.—Giralt.
Don Ja»n Ignacio Oia-gui h i solicitado duplicado <U la lie »ocia que obtuvo en 30 .leM«yo próximo pasado [Gira el e-ub¡evÍDíÍ6tD0 d* t’«nda ui xtu, calle de N^piu« i.o i.éiaoro 93, p ir habé'seio «atraviado, y resuelto por el Ext-mo. é Ilm<* 8r Gol>«rn«dorPolítico ge 1« expida ti dupl e*do qa» sí*!i«ita, d» »u órnen se publica por este medio á fin da que fr-ija iagu' a iuva idmioii licanai« pr mi iva.
blitb iiia 14 1« Jupio ée 1870,.
O,— Antom* Merand.
la
-El,
ycrafariO.—P.
de «tactos de “camptahería,” “albañilerla" v *< pintaría,” para el Ramo de ealles y “ranoto” n^' los operarios, durante el próximo ai. ^*r* de 1870 á 71.	•oonóoiiao
Lo que «s publiea par* conosimhinte das líos á quienes interese.	"«íus-
Habaua 15 da Junio de 1870,—if.
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración
Civil y Escribano de Cámara de la Audiencia
Pretorial.
Certifico: que la Sala segunda de Justicia de esta Audiencia se ha servido mandar se cite, lia» me y emplace, por este tercer edicto á D. Rafael Bello, natural y vecino de Vereda Nuera, casado, arriero y de veinte y seis años de edad para que en el término de nueve dias se presente en la Cáreel Naoional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rfesulta en la causa seguida en la Alcaldía mayor de Guunajay por hurto de reses, seguro de que si así lo hi ñere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incuT-io en las pena» de la ley. Y para su publicación en tresuúmeros de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á veinte y uno de Junio de mil ochocientos setenta.—José Soroa.
roiuuiidancìa «oneri»! «lui Uistrit» de l i K.ibuiia y uobl«rn >IHilit ir de la PI «Ju.
Da órdi-n del Exomo. Sr. Coman laute General y Gdberna tor Militar u« est. Plazn, so cit i por melio de la Uà cu uti» ial a D. Mmusi Pereira y Bianco, cuba i qn? iué del teictr B italion Voluutariog de Barcelona, con obje.o de que «e pivs n.te eu, la Secretarla del ifusiuft, pari e uéraid« do ina rèsufucioii superbir.
li a ban;i 23 de Ju* • ds 1870.—Kl Teniente Comandante S*«i et ino, l'erna-ido li. Lecotnle.
noe.
( LiC^i	ài» COI»
18 del corifloti j.
cioiic» (,6 publictrou (*n n
*U a,|
, Ea fin del present«, mes termina la soetrau ministro de efecto» de ferretería para si Kaeio d y debiendo celebrar-« otra piraloio el entrimi» V*
t   J. OtA A >7 1 «1 li'v,. «v. »Or.	_ ® ftUU
nómico de >870 a 71, ol Eximo. Sr. Pi-,g¡¡¡¡‘¿V*UUw»' survido ruso ver, právieacuerdo d#l Exorno. AyuJ 8*111 to se anuncie la subasta, fijando para «| aoto el del actual á launa de 1* tarde Jen la »aU c uuti la Comí-ion raípecliva y con arreglo al nl^ U,r‘ condiciones que se inserta á continuación.
Jcftitiica de A>iiuinistra*ioii «le Itlai'inu Aposinu*i;o «le la iialmna.
«leí
S cretaria.
AcbrdáUo por el Eximo. Sr, Cotnajidaute General del Apostadero «I que se procella á Inventa de Un f>ut-y inúcit de la propiedad de Marina, qno exi.ite eu el recinto del .»r-enal, e i :-r. Jef- de Adm uistraciOn ha dispue*-tose cdebrecl dia 2 de Julio próximo Alas 11 de su mañiuay en su deapacho, pl temata dai referido anipial, el cual será adjudicado en subasto oral que durará 10 minutos, al que ofrezca mayor cantidad de la en que «quel está tas oh, ó sean' SO éscudoe.'
Y de ó. den de 8. Sríu. se anuncia «f pùb ico para los que'desben interesarse eu esta licitación.
■ ' Habana 22 de Jumo do 1970.—Carlos líuit y de Lmguenhcin.	•»
... Admij*¡streiiM st««iii'iU ile «»rruoi
El día 30 del mw aclu.l saldrá do este puerto pira el da Santander y Cid a el vapor correo ‘‘Guipúzcoa.” Hasta las doi da la tarde 'del inaiutionádniíia s-ré» oibirií en'eatd AdmiiíUtracion General toda la"correspon-detici«' públi r;i y de oiicio-q’ia se dirija á la Península, y d-cslu cíti llora hasta mmdia áutei ue la salida del Vapor correo, se admitirá en 1 >« cuatro-buiioues da a'« canos que.«abailan establecidos en Jo? p.nntos .desigair do»;, peni-inm la condición,de qac han de llevar doblo fra nqueo, sin cúyo.reqaisito quedará detenida Justa ja expedición inmediata.
En" ios buzón«« de klca’uce no g< admiten ccrtifica-
dos. ' •	"	......"*> “ ‘ -	’	'
Lo'que'sé anuhoiá «u líi Gaceta olieiái para cono» leimiento general.“' •	-
Habana 20 de Junio de 1870.—Atiloni o F, Duro
Itmico ¡ s¡t:iftol do lu Uub.-tuu.
Scertloria.
Por acuerdo, de la Dirección, se recomienda á los aspirantesáj la plaza d,e Contador de. la Sucursal de Cárdenas, ocurr id á es’t'a Séoiotáríá el día do« del mes próxitno Venidero » las once de su thafiaüa con el fin de someterse al exámeu dispuesto.
ilabana .Junid 23 de 1870,—El Secretario, Juan del Valle.	.
Solicitando el.Sí. D. Juan Atilano Ooloinó, qua sa .Jeqiro.vea <ia unaivs- títulos por Iq que respecta á las acciones qu« po.ssa de este Banco, bajo los número» 519 al 522, 1720 aí 1732, 63C8 al 370, 7307 y 7368, mediante hahéraele extraviado los que ss le expidieron ah-toi oirmente, ha acordado la Dirección que por ílUeV« úúnisró's cohsectVtiVas'ds- la Gaietá oficial y lo* periódicos de cita ciudid,^»« convoquen ius personas que pus» dsu couotptúarSó con derecho para impugnar dicha solicitud.' advirtiéndoles qui se accederá a la misma si deu-tro d«l término de 5 ® du después iloj, ú ti.mo anjincio no cstabtrciseu rao «maclou en contrario, ,
Uabapa 2? fio Junio d« 1170,-—El Secratarlo, Juqn dsl Valle.
Habiesd» vacad« la plaza de Oónt idor d» la Í5a. «ursil dé esté EAibltelmísnio sii'G*rdcitas, datada con el su»ld» <iv 2.009 péSos alisales, ha acordado «I Coifiu-o ri« Direeeion que se «e ivoqaea aup rautea para ia mieraa, a ívirtiá idebs que uabarin teas-tersa á un riguroso examen y arrtdi ar eu patriotismo, honrauex y buena coadu na, presentan tn las instancias r*«pactivas dan ■ tro del.término d- o-ho día» á «oatarplesde hoy; y ga-Cantisando «i ^*8 resulta electo, «I buen desempeño del destino con o du> acoii.nos del B i«bo.
Habana 15 de Junio ds 1879. —Bl ' Ssérsúrio, Juan del Valí*	'
lxcm*. Ayuntamiento,
' •	Presidencia , ■ » -	' • ■
liu el i*b¡| io or.diuario-u<- «brado‘ por- el Excmo. Ayantim «uuo oii 17 d.l ac.iiftl, n® dió cuenta del título provisional le '1' u ente de lu Escribanía, ¡'áulica do es* ta eluda i e que es propieta io D. Eug«u¡o .Pontón, ex-ps ¡id por el Excru . Sr. Gobernador Supirior político eu once do Abril déi omfriént« elfo, á favor de D. Antonio V. RaíniVV; y cliisiada la Eúímá.' Oó'rpotaciou, acor 6 la toma i« acoli u«í expieiiiido titulo', y que se iii.-iescii -ias ¡ ubJjucoruda da» eóstióubre jior o« Gaceti
oficial. • b •	■	- . -	...t. |. 1
Haba»*.23 de Jujií« iel83Ó.-y-Ei Sesrctario, M. Castellanos.,...... .................. .......
Lis proposiciones pura a R»c:.uda ¡ion del ramo do l’ropio* y ¡Jliüiit qs id Exornq. • Ayuntamiento qUi se ilicieion anta I. Co u.siop segunda, en la sesión del dia de ayvr, ño hai sida' acépt idas por la Exuma, Oorpora* «ion. Eu su consi-cuéuC a a .-ordo la misma convocar de nuevo para Ol uta 28 ilei durht-nte á lá uña de lá tarden la S la Oapi tu ar a lu que deseeu tomar o á su cargo o.n a iegio ai K g am-ui i foaiiato y piieg > de cbn-dicione» puh.ica los «n las.Gaomas de 27 y 31 de Mayó
diurno.......	«	- .......i . ...	" "
Habas* 23 de Jania.de. .1870 —El áiesretarlo; Jé-Oasltlian»$,	., „	.	-
Aprobado por el Excmo. Sí. ¡Gobernador Su perior político el pliego de condiciones para «1 re« mate del arbitrio de los corrales del Kastro de ga* nado mayor; el Excmo. Sr, Gobernador Presidenta se ha servido señalar para la subasta el dia 28 d«l corriente á la una de la tarde «n ja Sala Capi-pitularame la Goinision 2 * cou extracta sujeción al pliego de condicione» que se ingerta, á cuntí*
nua*ion,	... •	<" •
Habana 17 de Junio da l87B.r-El Secretario, M. Castellanos,	..... • c '
. iV.u». *| i!li«x?..<h < «D,ici,Siie»p .hijead« eu 1* Ganet* de 23;J»i c-rriante.]
Can acuardo del Excmo, Ayuntamianta ha dis-píiast* al Exorno. Sr. Góberna tur Presidenta aa sa-qua á pública líoitauióti él suministro da aiquifa-aionespara el Ri no de calles, durante al antran* te año económico de 1870 a 71, señdtaado para el aato de la subasta el 2i del actual, á la una da su tarde, en la Sala Oipitiílár, unta la Comisión respectiva y eon arreglo al pliego de condiciones qua se inserta á continuación.
Lo qué se publica dé órd«n da S. E. para oo-
noaimientó de a juéllos á quienes interése.............
Habaua 13 da Junio dé 1870.—«El Sééreta-ria, if, Castellanos.
[Véa« ol. pue^ó do condiaiunos púbtl««d6 H< I. Oao-t» el 83 del coriiente.J	■ .
Bl Exeas«. Sr. Gobernador PiasidsiUe, previ» acuerdé, del ¡fcxemo.; Ayu»iaraier.t-, eo ha eerride mol-ver se saqua á remate «I *auiii¡istro de maíz al Banio de oalhs, durante el cutía tr aña eeenómioo de 1É7Ó a 71 -y sefiai.tado p,oa «i aato de i» subrSta el 28'del actual: á la uuá de la tardé «iTlá Sata Capitular, anta la Comifiou, respectiva y «uá arrfe-io ai plrage de edndictoii'és queje inserta áceirtiuuaoio* •	■ ...
Lo « ie ee puiuieade-erderv do 8.- K.. pava conóbí-miente uo quienes interese»	.i
Mabaui U. de J.uuia fie. 1870.— El j^serctario, I/. §stil<s la os,.,	[
f IJl pi’i. fjo Jii ¡condiciones se publicó on la G.cItl* del Id <1^1 corrieiite ].	*'*	" ' t' ' *' t .•*■ *'• * V; •	; «•
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernaiar Su periorpoirtiüó el pliego da ooucheionea pura al remate (1 I arbitrio-ile-l» ítturca de carruajes para el añoeéouómico d ; 1870 <i 71; el Excmo. Ar. Pre aident*, s» ha sirvido señalar para la subasta el dia 6 del entrante m is de Julio á la una da la tardecen la Sala Dapicuiar anta la Comisión 2. -,«on extrictu sujeción al pliego de condiciones que se inserta á oouti n ua ¡ ion.	• ’	:
Hab «na 14 de Jimio da 1870, —El Secretario, M Castellanos................ -•	'
’•-1 pliega« da «oudice»-». se publicó en ia Soneto, del y 98
«hlceruean'. ...... . ,	.	■■ t¡
Lo que su publicad« órden ds S. E, pau miento de aquellos á quienus interese.
Habana Junio J3 de 1370.-El 8eCi«-D» Castellino.	Wl0'
conocí. it.
Sindieitiiita Sl «Id K.vcuio.
Lt Bíudieatura 3. a del Excmo, Ayuut»ais ha tratladada á la cali» de Cuba número ít u 11 m Hablilla Junio 7 de 1870.—Francisco P
«	Inspcsuiou «1« Cusa Blan«
Primer distrito.
Eu «1 dia un erior mo participó I), Juau » miyoríil uiit'ar¡'a(lo ue la «ítancia de Llano Aee eu est,« caseiío, el habéis i apaieoldo un (iíobs *n
oabalio color bayo^ oahd» negror^ manoo de u ^ 1111
un s ihre-lmavo'qtn-ilisdo en una nuno, deulzídá, sin Buoer quien .«easu (fueño, y fcóuíó „ qua «ó esta hialñlád s« ¡my osibi iU la remisión ,^U ®r* cho.animal'al "Corral de •Coiruejo, hn diapuestu- n*! í1' dupositado en, dicha finua.¡, . ..	. .	“ "•
Lo qua se putMfiñ nu.U Gaceta,oficial á fiu el q ia se ,c lujd'.re con derecho¡ aj exprei-sadu caba?U* oóurriáesta dependeucia á h «cerlo valer,
Casa Blanca ) 9 tle' Junió ña 1870.—Má»i«s/ Zw
Heme do viedud.
J>» reeoioti.
La persona quu *• eónsideraaou «Ureska á lu tí^
jas eonti-nidas «m «I Iota número 19173, d«*positadtaee 1S da Marzo del aílu próximo písate, aosdirá dentro, V* (Jiai d« este snuueie, tá hapeno valer, ap«ro¿nj* que se entregarán ul intensa :o, qu« dice haliítiele «. traviedó ¡a tráic'ñeiál del empstiq.
Habana 17 d« Jalié de 187*.— José is Jtm ti. 'roiii. ’	;
Doa Salvador Martiuez Posse. Alférox del Reglaiean
Osztdore» fi c aballo da la Reiila y tisesl uombra-
do por el Excmo. Suflur General GobemadorMili.
lar de esia plora
ilallàmloma ,iu?truyeud<> sumaria eu avan'fuaciua del inceud o ocurrido el dia 11 dè Euero de ifm aitasi que ha tenidolngar un una casa piopiedad deD.Dommjj A«osta y Madm», sita su vi partilo de ArruvoNaranjo y usando d» la junsdicciou mimar que el Regeotth filino th.ué couc«(iida «n esios casus porla* onienstuii los oftciahfl del ejérctto, por est« tereet «(liuto,oit1, lt tuo y «mplazo, a dun JoséGsno, v.Hiiuo quelli de ir. ru> o Narunjo, pura qua se presente pereonslmeateiu et tifi «uii* siU-«n.él Ouurtul de Dragous*,éaUe (l«lm!i' uso nuinbre, dsntio dyl térm uo de dhz dias, qasesca-taran ilasde 1» fecha, oon objaio dq^ser ratifioadoetui (Uclarabióne», que cpmo purità tiaué prurt» las eu em causa y dodo co'mparocer en dioho pinzo se arguiti li eàusa y se senteuotarfi un r«b'eldia, en Oodiejiitfe Gite ra urdùialio que iendo slu'opcion u los derunhovqu«pie-dan «»¡stiri*. • ■	-	;......
- - Habauii 16 d« J unio- do 1870.—lil Ertesi, Sali* dot Murtines Posso.	. i ,,,,'.,1
eiriKjjio ,i, « :, » i	-,
AZUCAKfiS.
lil.
t ífáuero ib.tVes ««aulì
fitíshiorao l’olilís» de la Hahunii
Don Manuel de la Vega, lia «cu lido á este Gobierno e¡» solicitad do perm so pura matriouLr una miren de tabacos con el título de el “General Hancock,’ calla de San Ju»ó número 52;	• ■
En cum'jlrMTúnro de la ie»uelto por el Excmo. é limo, Sr. Gobernador político s i anuncia esta petición por raedlo de ln.Gaeaia olic al, á fin. eje .que los duefios •da marcas de tabacus puedan examinar.»‘,l.di..ñ > de la de que se trata, y los qu > Sa crean perj-udicados cón este proyecto, preaeniar eu» reclamaciones' en la .Secretaría del mismo dentro del preciso. téroiinQ. fie diez diau .
Habana 17 de Junio de 1870.—-El Seeretnri».— P. O.— Antonio Seraud.
Don Luis Barueiú, ha solicitado duplicado de ficen-«¡a qua obtuvo eu 3L de Marzo del ano do 1863 para el establecimiento de tien.la mixta, cade Cerrada del Paseo numera 2-, por habérssle extreviado/ y reiuCto por el Excmo. dllmo. Sr. Gobernador político se le expida ei duplicado qua stíbcitú, de sti órdun ?e publica por este rn-cho afi.i de que'tenga lugur. Ja invalidación ■de la linrencia-primitiva.
Habana 17 de Junio fie 1870.—El Secretario.— i’. O.—Antonio Heraud-
Dula Gabina Bvisz lia asuáido á ostv fifokierné, •u seiicitui d» permiso para saatricular una marea de oígarros coa el lítal«» de “La Campana,” calis del Teniente-Rey nám»ro 26.
En etimpliañ»uto de lo resuslc« por el Exeme. ó limo. Sr. Gobernador péltieo, se anauaia csti'i petieloe por medie de ia Gaceta etieial, á fin ds que los duafioe de mareas de tubacoa, pavdan examinar el diseño de Ja qae se pretenda matricular, y los que se ereau perju» ou-ades oon este proyecto, presentar sas recLinaciouts eu la 8e«rstnria dul uiirmoj dentro del preeiso término de. diez dias.	. 1 .
Habana 15 de Junio fié 1870,'—Bl Seeretárjo,—P. 9.—Antonio Reraui.
Asordado por el Excmo. Ayuntamiento »n cabildo ordinario de 10 tél aoíuil, a fj marlan cíe n«'Vos pa-dreeas d« las fiada* rustica« ubicada* én'está «J a lad , y. pusklos ■'« ss jursitleei.ní, ios que han fie regr desda 1 *. da Jalo próximo psr* ia exáócie i dol napueOiO que se iea fijé,7 •xpedítai las relaciones que deben pye -aentar ius prupi-tarn.s ds iaa.mi.ues, ee i*.,oonvncá par* qua dea le la r cha e «ule aiiBDQ o hasta el 30 . del ' «o'r» riaate, oauryaa Á ia Q ntadnr a .nsunipipal de, 10, á 8 As a tarde * pruv*•:(■*« le ió|. impresos en bUnóo qjte **««-siten, les «nales drspu.» de hsnas las noticias que eu los mismos ss expfraen, se entregarán en la raférina oficina dentro dul p.tue ludieado, en el concepto de qualus que dijta de cumplir son diche rrq ilsiéo, ¡udispcm-able pura la «xasutnd del eitado pa iren, Incurrirán en 1* mu tafiel» 5 * parte rfefa ren a qu« produzca ó puada preáuoir la finea, 1« m >1 se evaluara de oficio con arreglé á lo qu* previene la ei cuiar d-1 Gobierno Superior U¡-vil de 25 do Febreié ue 1850.
Haba ta 17 «la Jame de 1870.—El Saoratario, ti. CasMlonotr	..............
Ife habiendo tenido ofseto por falta da lieikadores la subasta da! arrendamiento do !« easili» uúinere 10 del ulereado de T .eon, el Excmo ar. Gobernador Rre-; »idsnte se ha amv..10 señalar para su reinaie el dia 28 l<i o irrient* á laum de la urd<! en la Sala Capitu ar. ant, ■ la Comisión 3. * «en exir ott vnjueioa el pliego da
0	.d.dones qu- se in.-erta a cu tinuacien,
ílakaaa 15 de Junie de 1879. El Secretario; M."
1	iiskllanss.
*li*i{* d* 0«v iisi.*-.-« sa ptibUsó en la (Jaeetii del, 5 de 1 o«rruíMie ).
Desalojada la casilla núm. 13 del merca do da Tacón ¿¡«tinada al expon lio do carnes; ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha aarvido ■añalar ol dia 23 dal «omento á 1« uua de la tarde en la Sala Capitular auto la Comisión 8, * con estricta sujeción al pliego de conJieiones qu# se inserta á continuación.
Habana 1* de Junie de l87n.—SI Seeretarie, If. Castellanos.
El pliego Uti a»> di<!Íoue.H h* puhblioo en U Qfieeta de 17 del atrrieate,
Para *1 SS del actual, ¿ la una d* la tarda en la Salé Capitular y con arregle á los respectivos pliegos de con Jibiones, que se insertan á eontiauacioa, se hú servido seiálar el Exento, Sr. debsrnnder Presidente, loe remate! del suministro
I
neo ¡iiferiará tvgiltar\
J J.	!> uuuu á s iip eii <u ....
Id. fljyét»... .......... ,
Id. frenes ds' ]>‘.resne' y Iti»'
!l lí«U,x¡ .bajo-á -.regUlaes«
___I>1.	i^.. id. ; ;1
bilobe * superior............
CeRu-fr» inferior é re'fUleY ntrm. I___ _______________
S á9..[:r. tó.],-^-«. .—.... f y taaho 4« 9S9f Id. bueno ásuperior 1,0 All
idem.... .... .... .... ....
quebrad» inferior n- regalar 19*
I- lf.j/1	•
Id bueno 15 it 18 ¡i).---.. ..
Id.' superior 1'7'tf T8 id__..'
, M -florali) 19 á 29..........
• Maseab^do inferior A: regalar ....
*' Id blioáo'á" superior..'"..J. )
CA MUIOS.
Msdrid.-.. ..» í -.'áVi-.i ; .•*;.	* ,v * 1 <'t’, vi>’ _
Us.ra*jon*----- ,, ...... | D* 7 .Í Ipg ■»«tuo P «“ ■
Santander.................^ pleuo.y eaB,t.d»(i'
Cadi*—.".z.iii. i	• 1 »"
. Otras plauso <U Kapafca..j	• -jp':t v
I,nudi as .... .... , ......^
Liverpool......... ......  __I
Liverpool pogaderoen Lendres.. I Bristol
Briglol pagadero eu Léndr«8.*^Da ui »áow;..'..v..... .... i "
0 asgoiv, pugiidsroen LúndroS. • •	■ ■ '
Oroaok....... ......|
Sreuok, pagadero on Londre». Jl !'»na ' ...-¿i. r......	"I •	•
fcL■ VfOf.... ...• ....	...• -
tí'ivra pegad.ru, on París......	,	...	,.l
dterS',¡;;»...... _. ...... .... ....
álaisella,pagadero en París»..	r vj-
feardees................... ......	.. ii , .... _
Bordees, pagador» eu Parie,.... ^De 2 t ti fS *’
Han tes ............. ..........
.Xante», pagadero on Paris....—
áanoy .......... .....—..
Baney, pagadefeen Párle......
Amberos..».!-t»».v A'nbvres,1 pagadero ,en Parra.. ... J .
Kew-Voflc....... .......... Ì
loíton....v■■
Bai11moro.....■............ ..a»
Baltimore pagadero on New-Veflj Charleston.....-..... ......
í'iladtllsa'.—«	i-■
fiusva Orleans,____ _______
ilebiltt............ .............
P*'rtla*d..ik.;...... ..........
PerUnndjjngader'O en Boston....
fiaqget
laiiger,pagadero en Boston..
9i*nir> ansi A	"
t
«* *7 rSJ:eliT;
éfi * »i t ¿ * <|T-
■»rigor, pagadero an Besten....;,	*..««*• F-
Prevldeneia...... .... : L-. ..... 1 Or* «!▼• M * * Jir .g l
Provadoueia pagadero <> N-Yerk | Or* ** dlT'
Bristol.......
istol pagadero »u New Tork....
Vf in ugtia......
Wnusiagtott p»gdi.? »n Neyr Turk.
Montroal p,gador»,»Ji No\v Toik,.
Halifax......
Halifax pagadero en NrW-Toik,.i(!
Prsu' klert............ .........
Framikiort pugudor* oa Bosten.... J. _
Boaensats msrsautil.7 it 3 p? »■
Aaoioas«	,|

■»• < Jüaontsl dsla H.b«»«, 2Í A»,*i»V*	^>1*
»ouisdod del Cr òdi to' Industrial, SO n"U'#n®'	. a,!»11
Coja de Abonos, Desuuoi-t "S 'y Jdepójlto»
10 suciout-saí 25 Po fit®-..	-•••• V' ,» 90 sséOld
Compsííi dsl ierr« »arr¡l da Ciirdon»*S da8‘ J. al 5 pg pt«,	1	* ..........
SBÍÍOltiíii il-.tuu UIJOUMS
1)JC MIíBANA
De cam ftp»* y a$6ii>nr.a.— í)» Ha*©kÍ0 Joa^in Bordes.	v Qy J*1*
üe frutos -JL>. Autüuio Meáln»y	^ ^
* ’'Habana 23 U Junio do 1870..-K'	V*0
««Iter. —:	...........