señalado para dicho acto el día 4 óai próxima mas da Mayo á las 12 de su mañana en la morada del Sr. Presidente de la citada Junta de Gobierno, situada en la calle de les Oficios número 70, se anuncia al público por el término de 30 (fias, á fin de que las personas que [leseen liacor proposiciones lo verifiquen coa arreglo al expresado pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Y	de orden del referido Sr. Presideute, as anuncia al público para general- inteligencia.
Habana 4 de Abril da 1870—El Secretario, Federico González.
[UI pliego da condiciones re t;ub.icé en iaGaeet* dei 7 dai nenien te. ]
Aprobados por «1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político el presupuesto y pliego de condiciones formado por el Sr. Ingeniero respectivo para las obras de reeiilicaclon que deben hacerse en los departamento* del expresado Asilo, el Sr. Presidente de la citada Junta lia señalado el día 11 del próximo mes do Mayo para que á las 12 de su mañana y en la morada >te Su gría., s.tu tila en la calle de los Oficios número 70, tenga efe.to la licitación con arreglo á ios referidos documentos que á continuación sa insertan,* y en el concepto de que uo bo admitirán proposiciones que oo estén up un todo conformes con estos, y solo en el caso de resultar dos ó mas iguales tendrán lugar pujas á la llana por espacio do quince miuutoa, adjudicándose ia subasta á favor del que ofrezca mayores ventajas.
Y	ds érdon del Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 9 de Abril de 1S70.—¡i! Secretario. Federico Gonzaloz.
Colad m ili «lcl Templete — Níimero i.
Primer disfruto.
Estando depositados .en esLa.dependencia, unos gemelos de teatro epcoijtradqs.en ja ñocha del día 23 del! oorriente en fa caUa de Aguiar, el Exorno., ó limo. Srl Gobernador, politico na. diPpB'JUQ ib publique eu la .Gaceta oficial,, pafa que la persona que se, encuentre con: derecho á di ellos, gemelos pase á recogerlos á esta celaduría.
Habana 28 de Abril fio TS701—Mariano de Paz.
B< gfiuieiito Cazadores ú (teína.
calmilo de l:s
4.° E
de la
Ge-
Fiscal.
Don Salvador Maitiuez y Po**e, Aiféiez del
cuadro» del Regimiento Cazudois» á Caballo .Rama y Fiscal nombrado por 11 Excmo. Sr. uerai Gobernador Militar de rsfap aza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación d«l robo á mano a muda, hecho en la persona de D. Manuel Díaz, que fuó asaltado en la madrugada del diu veite y cinco ue Diciimbre de mil ochocientos sesenta y nueve en la calle del Prado frente al establecimiento ettátuuriü, por un hombre blanco y un negro, el pri-rnoro de estatura regular, trabado, con rlgote, en mane gas do camisa y con sombiero de jipijapa, y el segundo alte, delgado, en mangas de cainita y sombrero de jipijapa, habiendo rubado á dicho Díaz tres onzas y media eu ero, y el reloj con su leontina del mismo metal, y usando ile la jurisdiecion militar que el Regente del Reino tiene concedida eu esto» casos por las ordenanzas á los eficialés del ejército, por e»to torcer edioto llamo, cito y emplazo á los personas que puedan dar razón del Leche que se Investiga y sus circunstancias, para que se presenten á oeclarar «n esta fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, callo del mismo nombre, fijándose y pregonándose, para que llegue á conocimiento de todes en el cual minie lo diez días de término contados desde la fecha.
Habana 28 de Abril de 1S70.—Salvador Martínez y Posee.
D, Eduardo Fernandez do ABsas, Teniente graduado, Al fórez del cuarto escuadrón del regimiento Cazadores * á Caballo de la Reina y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta Plaza. Hallándome actuaudo eu la sumaria formada para la averiguación de quienes hayan sido les negros desconocidos autores del robo á mino armad i hecho en la per sona de D. Fernando Lora en Unoche del 27 de Diciembre del uno 18ó9, eu la calle del Rayo entre Zanja Dragones, por este edicto llame, cito y emplazo á las personas que puedan dar noticias del hecho ó sus autores, para que se presenten á declarar eu la calle de San Miguel número 13.5, lijándose y pregonándose por cst3 segundo edicto para que llegue á conocimiento de lodos Habitúa 26' fie Abril' dé 1$7Ó.—Édu ¡rdo Fernandez de Assás.—Josú Ttamrcz.
Don Ricardo Jimeusz y Alvarez, Alférez de la séptima compañía del liat ilion de Ingenieros y Fiscal nombrado do orden superior.
Ignorándose el paradero del asiático Pastor Máuri, testigo en la causa que,de ór leu superior estoy instruyendo contra el asiático Francisco Gantm Tarafa, por el delitode Jiprnicidlo f y usan íq do la juiiailincion Mi-li-tirqueen casos excepcionales conceden las ordenanzas áles oficiales del Ejéro to por el preseute, Hamo, c to y emplazo por el primer edioto, al asiático Pastor Mauri señalándole el Castillo de la Cabaña donde deberá presentirse personalmente dentro del término de 30 diis que se cuentan desde el de la fecha, p ira ratificarse y ca rearse eír la misma.
Castillo do la Cabañt 21 de Abril de 1870,—Por su mandato. El Escribano, Carlos Jiménez.
( <> I <■ 3f i <> «I »• Clim-.l-i -
A55UCARE6.
Bianco inferiori rcgulur—. .— 1 IJ. (mono Asuporior.........|
„1.1. i tlmle.____________
Id.treuesde Derosilo y .Ili* llleux; bajo & regolar.....
U. id.	id.	<1 | Azuutr ijiimoto 12 T II
buono a suporior.........? tren commi pura inerendo
Cdguchft iilforlòr 6 regular nùm. 1 i xlrangero1 do^ A §1 roa 8 69 [ r. li.J.............. j lo* ®
Id. buòno Asupetror IO 611 Para Etpniia deSJ 6 8| r. a
Iiléirt'....— .— j 1<‘S (&
Quobralo Inforiór 6 regular 12 6
u i,r......
Id buono 13 6 10 id...... ..
Id. superiori“ 6 18 id..... ,
Id dórete 19 6 20.......... J
.'OAÒipg (7 67èpS
--J
Jì
P CO d(V, Cto.
f O
y g P. CO div.
^ìsJfS'p*3 <]iv
CAMBIOS
Madrid....................a • • I
llarcoiona.. ..... ...... .. .-.
SauUrdor_______________
Cádiz...__ ...... ...... ....
Otras plazas do España..--. rlotiSm»ll.Vi.1.'.—.7 ..
Liverpool..........A.P.VJ
Liverpoo pagadero on Londres. j Bristol....	............... I
Bristolpajradoro on Lóndres-- } lóf 6 154 Jo 1.00 d|V,
Glasgow______............ ---- |
Qiasgotr n.iio'iidoroon Léndros. ,
Qreuok. ......................I
Grenok, pa-radero en L-óndre». j
Humburgo."......r............ 42J't». par I peso.
París ,______________....____I
IIivio._.......... .... .... ....
Havio pagadero en París.....
Marsella..................—•
Marsella,pakadero en París.-..
Bárdeos......................
Bárdeos, pagadero on Parió...--
Nautas........... —..........
Nautas, pagadero on .........
Nancy........................
Nano?, pagadero eu Pitri-
Ambares.._________- -----
Ambaras, pagadora en París..-
New-Vurk.......... ......—
Borto .... ...... .... - — -... * - -
Baltimore....—-— • •-—**:*•.•
Baltimore pagadero on Nevrr-iork
Cbarleston .... — • —........
Filadolfia.—	..........
Nuova Orloans------
Mobila.—s—v—— •
Portland...........•-
Portland pagadora on Boston....
Baugor....—----—
Bangor .pagadero on
Pro videnci a...-......- - -
Providencia pagadero en E-á ora
Bristol.........v ‘.i-"
Bristol pagadero en New York.---
Wómngt. n..---- —
WilmlDgton p>gdi?anN=Wvlmk Montrea! pagadero .enN=W XO K,.
Hall fax...........
Ilalifsx pagadeioi'P Ntw York...
Pranikfort...... ...—......
Framk ori pagadero en Boston., J
Oroamorieano acuñado......... 't?.rr7'o n
Descuento mercantil........... ,7í,9»l’S=1p
'4-ntiB IJálí Po ^*
Administración del Dcpéslto Judicial de esclavos
Encargado únicamente D. Manuel de las Oagigas y Sotolongo del cobro á <jomiciliq .de los alquileres de ¡o» ésclavtfs def De^títo JudTcíaí do ésta ciudad y dol de las'C til inronas, esjithlecj los en el edificio que ocupa el Asilo de San José, en el Cerro, lo bago presente al público por esta medio y en particular á los que tienen lomados siervos en alquiler, á fin de que lo tengau entendido, asi como qup todos los recibos para dicha cobranza lian de ir nrmajtos por el que suscribe, sin cuyo raqui sitó serán nuios y, de ningún valor ni efecto.
Habana Abril 25 de 1870.— Serafín Massana,
político de esta provlucio; dicha Corporación en sesión ordinaria oalebrada ayer resolvió declarar, que los dueños de los esclavos ya los tengan á su inmediato servicio doméstico ó ya dados en alquiler para el mismo eer* vicio, deben abonar el citado arbitrio, y que están exen« tos de su pago los dueños de los esclavos dedicados á los labores del campo y á cualquiera otro servicio que no sea el doméstico-
Y para general inteligencia he dispuesto su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Bolftiu Mercantil- Cárdenas 23 de Abril de 1S70 ,—Saliquet,
1 > I*’! OI N A M OKI, INTI-IKt'-.	i .
C*m mdiñcvi GeñerAi’dcl distrito Militar de Matanzas. —Don León Puértólas v la Torre, Caballero de la Ordsn Militar de San Hrmenegddo, Comandante! de Infantería Ftsoal da esta" Plaza do Matanzas . iiQiub.rado por el Excmo; Sr. Capíian General do *Sta Isla.
Por este, primor edicto y pregan, se cita, Huma y emplaza á D. José Maiuer, I). Tomás CoTlazo, D, Juan Acosta, D. Jo*é Collazo. D, Pedro Collazo y D. Tomás Acosta, vecinos qqe fueron de Santiago-de Cuba y que hace algún tiempo marcharou para Jamaica, á linde que dentro do treiutr dias contidos desde esta fech i, comparezcan personalmente en Ja cárcel do esta ciudad coa objeto de dar sus descargos y defensas en la causa que rúe hallo insiruyendo contra los referidos sugetos por infidencia y sospechas de ser los autores de uu escrito ubversivo ocupado en el partido de Sabanilla y fechado al parecer en Kingston á 17 de Setiembre de 1869, y de no comparecer dentro de dicho término se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo da Guer-orqinario, .parándoles el perjuicio que haya lugar in mas llamarles ni emplazarles por esiar asi prevenido en las Reales Ordenanzas,* y pubiíquese este edicto para que llegue á noticia de todes.—Matanzas 15 de Abril de 1870.—,Lc»n Pacrtofos, Por su maudado.—Juan González.
Don Eduardo Acosta y Meabe, Teniente del primer batallón del regimiento de Ñipóles, número cuatro de lufanleríay fiscal autorizado por tas orfi- nanzas del Ejército.
Habió-iidose uussuiado del cuarLon da Jagüey Graude y partido de la Hanábáüa, un tal Acebedo y D, LsonaHló OftiZ, qúé aparecen cómplices en el asaitp robo en el sitio Iugétlio Olabellina, el 10 de Setiembre de 1SÓ9.* usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas álo's oficiales del Ejército, por la presente-, llamó, eito y emplazo por este primer edicto á los dicho» Acebedo y D. Loonardo Ortiz, seña* lindóles el cuartal de Infantería de la villa de Colon á donde deberán oomparecer personalmente dentro del término de 30 días qué é'e ‘ciieiuaú d-tade el de la fecha á dar sus desca*g >s y defamar por ser esta la voluntad de S. A. el Rugente del Reino. Fíjese y pregónese esto edicto para que llegue á nótioiá de todos.—Colon 27 do Abril de 1870.— Eduardo Acosta. —P>r su’ mandato, Joaquín Regalado:
Gobierno político y militar de Matanzas.—Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia.—No habiendo tenido efecto la confrata del suministro de aves y huevos que se consumen en los hospitales de Caridad de esta ciudad, ti Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, se hr servido disponer que se anuncie nue» vamente por este medio, señalando puraque se verifique dicha subasta el miércoles cuatro del próximo Mayo á las doce del mismo en su despacho.
Y en cumplimiento de lo mandado lo publico para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Matanzas 23 de Abril de 1870.—El Secretario, Irán-cisco Coronado y Delicado.
C»pit»uía del partido de Wajay.—Habiendo sufrido extravio las células de vecindad que poseían ,ai niñas D,* Valontina J 1).‘ Dolores Bolaüos y Hernando», naturales déla Habana, de este vocindario, la primera de nuove anos y la sogauda de siete, el 8r, Teniente Gobernador do esta jurisdicción eu Su superior decrelg de esta feeb i ha tenido 6 bien disponer so provea do otras 6 las interesada y que e anua- ie por te medir, el extravio de las qué poreiau A las »fictos oportunos. Calabazar veinte y seis de Abril da 1870.—José S. Birrer».

Por esto mi segundo edicto, llamo y emplazo 6 D.‘ José Floroncro Ccbell y Valdés, natural de la HábanV, vecino de-la-
calle do Escobar nñmero ciento cuarenta y cinco, t baquoro y vendedor ambulante, soltero y de veinte y ocho años do edad, para que d-ntro de uu«ire Olas so presente on la Fortaleza de Ja Cabaña, de donde fugó á uoiitiearse do la sontencia rocaida en
la causa que so lo sigue, por h urto de una puerca 6 D. Francisco Uodrigao», pues st así fo luciere se le administrará justicia y de lo cuntratju se le deelirará rebelde y c, ntamaz y por bas> la te los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas iráinltés que ocurran.—Jlabaui Abril veinte ¡y nueve de mil ochocientos setenta.—José Dis y Hornero.—Por mandado de su Sria.—Jj'ólA. Fortooarrero.—Y para su pubücaoio libro U presente.—Habana Abril veinto y nueve de mil ochocientos setenta. —José A. Portocarreto.	E O 4
Por la presente carta de odicto, cito, llamo y convoco 6 te» d.s ,as pérsonus que so consideren con acción á los bienes quedados al fallecimiento intestado del ultramarino don Guillermo Dachus natural da Alemmia. 6 fin do que se pros-mion ou el tórmiuod»» 21 dias qai »lo proroga marcada ley il»Eujuiciamuin to Oivil á doducir el derecho de que se creaa asistidos, seguro de que so les administrará cumplí la jii-íicia, l’ubliquose oslo elicto per la Gaoota oticia'l do G»>bíoruo por »-1 término exprosado para quo llegue a c nuicimiuute de l'ez-iut-resades: Q ia así lo tenga mandado eu los autos »leí asuuti. Htbaua Abril 9 da mil ocboci nt'is setenta. JoséD.x.y Homero. Por maulado de su señoría. Mateo GOnáalez ‘A'lvafe O. Sefismimdo Camisón ij Moret,
Cirro tic.	J. t .
Par esta mi primara earta de edicto cfto, llame y omplazo el asiático Sotero Segundo, natural do Macas, vecino del Oerro en la calle de San Salvador, soltero, cigarrero Ubre do contrata y de treinta y dos añps do oda ', para quo ¿entro do nueve días »omparezea 6 notificarse do lo resuelto en t\ o a usa que se le ha seguido por sospecha de hurto1 al da su cines Cirios; cierto y Seguro deque si asi lo hiriere sa le diiré y »dmi-lustrará justicia y de »0 contrario so 1* doclarará rebele« y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana abril veta— to y cinco do mil ochocientas setenta.—Segismundo Carrasco *y More’..—Por maudado dé su rlñoTía.— GaOrñ de-SsIinaí,—Ha» baun abril veint) y ciuoo de 1870.*—G)»bri 1 de Salina.
E O 30
D, Juan Antonio Villegas alcalde mayor de ts’.a ciudad y su. jurisdicción etc,‘
E O 26
Alcalde ntuyiirdedistrito da
Tenencia de Gobierno -le Griiii os.—Habiemio sufrido extravie la cédula de vecindad quo D- Manuel Torres, natural de Managua, casado, propiet lio y vic ao de Melena, obtuvo en 19 do Enero del préseme año, registrada al número 189, la cual le ha sido expedida por el Capitán del palil lo do su vecindad, se anuncia por este medio para que quedo invalidada y sea entre-gaila por el que so la euontraio 6 i autoridad inas inmediata para *u ¡uu'ilizacion. Güines Abril 26 de 1870.—Hadan.
oinpluzo al pardo Ubre José López, untqral de Trinidad,.soltero, barbel«, de veinte y iros á Veinte y cuatro años y vecino do está ciudad pafa que en él Pér.ttiuÓ de nuevo días so presente en la cárcel Nacional do esta cabecera á déácargalst# de la cnlp» quo loiegulia eu la cau a seguid» por robo con frsctilra al pard* Amonio Cienoro?, ciorto y seguro que ai así 1> bioiora se lé administrará ructa y cumplida justicia y de lo contrario so lé declarará rebelde y contumaz y por bastante los o,tradoi del júzgalo. Asi lo tengo mandado oa dicha causar Bijucal Abril 26 de 1870.— íuau Antonio Villegas.—Por manda
Jurisdicción do Jnru » .—Coliiduiín da policía de la misma. —llab é idoso uxt aviado l»s cédulas da vecindad do D. Pedro Martinez, D. Francisco Machado, fo io 698 y la do D. Cipria n Hernandez y Ardelo, el primero veciuo de Guardia-uam ir, el sagundo de Galafate y tercero de esta ciudad, el Sr. Teniente Goo»rnador do esta jurisdicción ha tenido por conveniente disponer se lo don con estafadla nuevas eédulus por du-plicud , publicánd se I» iuvalldac ou de La oxtiavladas.—Jaru-«o y Pbnl 2S do o 1870.—J. B. Al er y Pagós.
cía
El señor p ir auto
•UIUW i>PKIMEKA INSTANCIA
AUZ'UU.
alcalde mayor de03t» ciudad y su partido judi-lel día veinte y wucj <l»i Enero del iiio-outo año dictado eu ol ine lento a Va caos» ,sobro alijo de negros bozales por las playas I.» Jib.uia, ferunl» par» tratar del cumplimento de la egi)cut«ria quo en la misin» roeajó y de que conoce por comisión quo al efecto so sirv o conferirlo la sal» primera do ju-t e'n» »lo u Exo na Audioneia prepo-ia1, s > bo servido dispo ueiquepor t roí mu numeres Je 1» G »ceta o ti; i a 1 do la capital Se hag i iH»l »illa»! ¡al dVi do, e u jiioipados que ¡a sentencia egO' emorla dicta L en cuna ds ciyo c.unpliiniento so trata con ceder a los soi ci intos »togro t :qy,»i par o i »r i -oiu ||i iore, á fin de quo leí couofo y' niui un re niiitursí a Miíbim ir s u libartad por cua quiera otro meJ o, y para qu » cualquiera persona ó per-
podor individuos correspondiente á
Tenencia de Gobierno de Santiay» de las Vegas. —Doña Inés ízqáíerflo‘lía aiudid > á'esta'Te leticia de Gobiotno en s rliciiu 1 de permiso' para matricular una marea de cigarros coa ol'título dé <‘Gil Blas;” habiendo dispuesto so anuno e.esta [petición por medio de la Gaceta oficial y por ei término de 15 diaá á fin de que 03 dueños de miroas puedan'exárti'iuar él diseño do la de que so trata, y los que se crean pefjudioados con este proyecto presentenlffüs‘rBlílá'tnU4ibiie» dentro dél mismo término.— Santiago 28 de Abril de 1870.—El Teniente Gobernador, Aguirre.
Secretaría y Contaduría del Ilustre Ayuntamiento de Santiago „da Ia3 Vegas.—Debiéndose proceder á la elección de Mayordomo du Propios de esta Ciudad y su jurisdicción para recaudar todo» los fondos Munioipales desdo el dia I. ° de Julio dol presóme uño según lo prevenido en la instrucción dé 10 de Julio de ÍS86, so convocan por modio del presente á las po-sonaa que qule« ran dtsempeñar dicho Cargó el cual durará por el térmi • no de tres años contados desde el mismo dia en que tome la correspondiente posesión, para cuyo efect) la retribución quo haya da percibir se fijará por uuo do los medios directos ó indirectos do reoaiuiaoion en el presupuesto ordinario, afianzando para su 'éticsrgo un diez por cleiíto del Importe total del presupuesto dp ingreso.. El valor dy la,fianzt consistirá en dinero .efectivo en Arcas Rcaleivcu acciones do Cjtnpañia segun «1 propio corriente en4a plaza ó un h.éu'ds jnmushi’bf, ribr»;* de graváomi cuya ta-mCion eXcéila tn’uiia mitad «lela «anudad soñaiida pt>ra la fianza, quedando esti sujeti mióutraq dure la responsabilidad del Muyordomo. Lis proposiuiones so haián en p iego cerrado y girarán sobre ol tanto por ciento que hayan de percibir los hítelo sados, marcándose él término de 39 días contados desde esta fecha para oir 'i'-has proposiciones y jiroveorlas en propiedad..—Lo	anuncia al público para su inte-
ligencia y demas ei#otos oorespondientes.—Santiago y Abril 26 de IS70.—Aguirre,
For au o pr» voido por el Sr. D. Migusl del Campillo alcalju mayor dvt dlsifito'd'e-la. Catsdral por ante mí, eu ef intostado d# U Sr*. D t María Isidra» Sotoca do Valdés, está mandado sa convoque por gegund» v«z y con término do veinte dias á los que so consideren con derecho á heredarle, debiendo verificar la presentación por conducto de mi Escribanía, entendidos de que y» se han presentado D. * Dolores, D. Ramón y D. Emilio Valdés, lujos de dicha Sra. según to misaros manifiestan,[como habidos eii el matrimonio de aquella coa el difunto Dr. D, Ramón Francia co Valdés. Y para su publicación libro la presente. Habana voiute y ocho da Abril de mil ochocientos setenta.—L. Agustín Valerio.	C 1
A consecuencia de la instancia presentada por Don Juin Mendizabal solicitando se le proveí de testimonio da la escritura de venta on pacto de una Casa.de la propiedad dsl Lio. Dr Marco, lino de Alio, lia dispuesto ol señor Alcaide mayor de Balen, se expida dicho atestado con citación contraria y que en virtud de haberse uusontado de esta capital el citado tír. Alio, se le convoque por tres números do la Gaoota oficial.—A cayo intento libro la presente. Habana abril 26 de 1870.—Joaquín Lañéis.
C »31
En el intestado da don José Florencio Baluja, ha dispuosts <d Sr. alcalde mayor de oata ciudad, so convoque, de nuevo á sus herederos, por tros números, »de ia Gicota á fia de que den tro de veinte días, despnos dol <t¡t¡mo anuncio ocurran-al juzgado con los documentos necesarios á hacer valor el de» recho de que so croan asistido, y que so haga sabor que hasta la fecha han venido ul juicio sus lejímos hijos, D. Jo^é Trinid, doña María Bernardina, doña Serafina, duüa Francisca, D. Folix y D. Bernardo. Jaruco abril 21 de 1870.—Jo-.é K. Candaran.
C O 31
El Sr Juoz de Paz dol distrito del Cerro lia dispuesto so convoque por tres números da la Gaceta oficial á los morenos Miguel Pusiurlab Justo Navarrete |ó Barreto y José Anillo par» que cinparezcan eu eljuzg ido, Obispa 111 dentro d» quinto din en u,«. v hora hábil 6 fin de que tenga efecto el acto v»re»l pudiente 8perc.\.;q9J ¿ja	e¡ j uioio en su rebeldía.—*H»ba-
ua y abril veinte y -o¡w fie mil ochocientos setenta.—Pedro Mo-leira, •'ecrotuno*	q.q g
El 8r. Ju-z do Pa* doi Disriit» • del Corro consecuente ul
Por esta mi primera cuita de edicto y progon, cito, llamo y juicio verbal criminal iniciado	don Felix Villunuevn
llL7.fl til tlfll’ij A 11 Kr.» T.v.'A T i-mñ?. Iluf iiro.l Ja f|^r*i terri a rl caUai*o ft J1..... ac l/. n,\ aa.,„aa.ia á .nf a » a -	%..	.	^
Eolias que rojeaba au
aquel h i ij o lo« proRtj’itA i a «ua o	>vp ircibulos «lo sor
juígixd h c ido reos do plaiíío «i continúan roun óndoles*—Ja* ruco Abril diez y rtis do 1369.—José K. Candamo
A O 13
ICn a j »i icio re ib »1 cr¡mmul á que Jm que lado reduclla la causa formad» p^r las con usiones que recibió don José María Ar^ii^l oa, ha’difipúés^o el señor licenciado dorí Josó'Muiía Car bouell juez do p¿>z ir.mor sup «uto del distrito do Balen re la haga s»b«r ai expnjjittdo ArguolUs por modio de la (iaccta olí -ci»« y «m tr**s números consrjoutivoj U roso.lición quo en su parto di.'p«'s tnr* éico i-sí: — So absuo'.vo llbremento al sereno don Frauciiee K^riz Pt-rez y condena á don Jofó Muría Argiio»
1 les on la ‘mulle do diez escudos, con las coatas dol juicio apiircibiendolo siriam«nti do ker tratado «on mayor rigor roincidi-re, to :o sin peí juic o de oirlo si se presentare é fuora iiubi'lo —Jo ó Muría Carbontúl y Unja.—Francisco J.Bfiseñb S-crtftirio.—Y par» au publicación según eat\ maudalo ex tiendo ¡a presento en la Habana á dieiá y seis do abril de mil «cliocientos seteuia.—Por mande lo de Sna. Fiancis-'O J. Briseño, SacretAiio.	A O 32
Ei señor alcalde mayor interino de la Catedral ha dispuesto por ixilte n i y en la causa formada prr estupro y fecundación do Doña Cayetana Luisa Cuba, el quo por tres número« dé la Gaceta oficial se notifique á don Antonio Cuba, padre de doña Cayetana el auto quo a la Iftra dice.—Habana Marzo ocho do mil Ochocientos setenta.—Considerandos quo por el delito de «s tupio y fecundación no debo precederse de oficio, sino á instan-ca d> pait«*, l«e. o que esta produzca en debida foiraa la acción <¡ue lo compota; y cous ando quo la doña Cayetana Luisa Cubas tiouo p tdro soguil aparece de 1* anterior comunicación ins< tcuyasdti de la mis na para que preceda á lo que viere couvenir'. lo,—Fubre*—Lio» Agustiu Valor o. Y para que tonga efe.to dicha not’fluacion libro ía ptvsai;te. Habana Abril 21 do 1370«— lado. Agustiu Vii orio.	A O 1
OS
\
Boston.
>
Cu.reí cr.
8S i 8i r§ B* 00 Uv.
7 pg D. 3 d»v,
Oro
4i 6 44 pg P. 60 d|V. 6 ¡i (¡4 Po F. 3 » IV.
Don Abilio l’erez y Martínez, Tenienlo graduado, Alférez del segundo batallón del regimiento de Ñipóles número cuatro, de Infantmí i y Fiscal autorizado por la» It-ales ordenanzas.
Habiéndose ausentado do sus respeetivas localidades el preceptor que fuó de la casa de D. Mariano Hernández, Señor Peña, «romo asimismo D. Francisco Ca-sañola y D. Secumlluo, D. Valentín y D. José Hernández, y apareciendo complicados eu el astuto y robo de la casa vivien ia del potrero üoncopolon de la propiedad deD. Mariano Hernández, cuyo hecho luyo lugar la noche del 27 de Octubre de 1S69; usaudo del la ju. risdiccion que en estos c tsos conceden las ordenanza^ á los oficiales del Ejército, por la preseute llamo, cito^ y emplazo por est3 primer odicto á dichss Señor Pi fia, D. Francisco Caaañola y D. Secundino, D. Valentín y D. José Heruadez, señalándoles el cuatí rl de Infante, ría de la villa de Colon, á donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias á con» t.rr desde el de la fecha ádar sus descargos por ser esta la voluntad del Supremo Gobierno de la Nación.
Fíjese este edicto para que llegue á noticia de tr-dos. Colon 24 do Abril da 1870.—Abilio Perez.—Por su mandato.—El escribano, Hermenegildo Monteroi
Don Josí Murta C.rhontV, juez dt fia'. pr(m:r suplente del (lis-
to di lid n en ejercicio (l c junción s etc.
Por «I preftdut« cito y emp a »•> i. I- s i» iri mtes m is próiimjos d«3 d» ñ t Maiiana P,Td«»mo, liijs da de d >n Antonio y da don» M r a lio «alia Tjir-s la cual »«viuic lentr-i en la oaa t g uoraj de ciiageimdís st lili do que ai t.rcer di dutiuunJe la última pu* b.M5 icio ii do est.i rompare/.cim ou m> ju/.gado si o ou la callu de Cuba si. ei’ U.ü veinte y aieti, .e^quo deseo obten r la C.iratela pjomp ¿Y* «to i * olíala P^rdomo par» iepr«n*ouiarla ou el juicio ver bal criminal formado «s -nira doña Teresa O2 ro por ejiones iu* f >ii'loi a 1 mi»ma L^.-rd ino; b..»jo apurcibimienti da que Lol¿c-«■i n y uombr unii uto s > liria i «1«) «fi io si ningún coucur« er**. n>b.4iia «iio' y soisd«3 abril «le mil oehcientos seten’a.—Jo é M»s r aCmboiudl.—Pt,r mni lo d » bu señoría F aneisco J. B istfic*
3tH-r«’tur. •.	& O 30
Pero: protenit.» cito y empl vuádon Jua u Vi la! y Pi, uaiu r»l diCatilníu , Hollare, de veinte y st is años, de endieuto, A d«»n Manuel A var^s. nawrni de Asturias, Hoítoro, de veinte y i o.s linos’ cOounuo, a don Toui .s ArmAuN- b it, natuia Jj Catel¡ou do ia
„	maudadode su seño
ría» Esteban Q«iiustan.	E O t
Don Miguel dd Campillo alcalde mayor interino del dstrito de la' Catedral
Por esta mi spgunda carta de edicto y progon cito, Jlauio y omplaz j ai asiático Eustaquio para quo dentro do nueve dias, so presente en la cárcel publica do esta ciudad, y á mi disposición á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa que so lo siguo por lesiones ai de igual clase Serapio, seguro que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y d* lo contrario so le declarará reboldo y contumaz, ó incurso en las ponas de la ley entendiéndose las notificaciones conloa Entrados del T ibunal— Habana veinte y cinco do abril do mil ochocientos sesenta.—Mi guoldel Campillo.—Por mandado d$ su Sri».—Manuel S, Be govia.	E O 30 .
Pur esto mi primer odíelo y pregón, cit , Humo y emplazo á D. Joté llamou Sin Podro, natural do Asturias, vecino do osla, soltero, carretonero y de veinte y nuevo años, para quo dentro de nuevo dias comparezca á encargarse por medio do abogado y procurador que nombre, dal traslado quo s i lo confiero do la representación del Promotor Fiscal en la causa formada contra él y 1); Joa-quiuRejincos por atropello con un carretón al4 moreno. Fraucisco Olivera, apercibido si no Tó verifica do que so fe declarará rebelde y contumaz y por bástanles los Estrados del Tribunal para que con ellos se ontieden dicho trámite y todos los domas que ocurran, liaban» veinte y cinco do abril ds mil ochocientos intenta. Miguel dol Campillo. Por maudado de su Sría. Francisco do Custro.	E O 30
Por esta mi primera caí,ta de edicto y V*ogon cito, llamo y emplazo al ¿siútico Pabld Aaiúrrfltle Afacab Vecino «le esta sol* tero, sirviente, como ds veinte años, de estatura baja, trabado, color trgmñ) y picado «.U viruelas á fia*do que dentro do nueve dias se prosante en la cárcel de etti ciudad á de ¡cargarse do l culpa que le resulta ou la caos » que se lo sigue por hurto do di« nero á los Bros. Gailledo y compunta del comercio d osta plaza ciorto do que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario sa lo eclarará rebelde y eolitumaz y. por bistantes lo estrados del juagado para que con ellos se entiendan la» notiti, eaciones y demos trámites quo ocurran. —Habana abril 25 do 1870,—Miglici del Campillo.—Por mandado do 3.Sría. Manua (
S. Sogovia.	E O - 30
Porcate mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplasto á Mr. Daniel.H au, nitaraÚdc.Albanjfe on- los Esta los U iido*» de veinto y tres unos, soltero, cociunfo do la cañonera española número ocho, para que so presento en la cárpol nacional do e.-ta ciudad á descargarso «lo l& culpa quo le resulta efl la causa formada por hurto de dinero á Mr. José "Carlcstoií cierto y seguro quo si así lo hiciere so !e oirá y ádm nistrará reet » y cumplida justicia y do lo contrario se lo declarará rebddo y contuináz y por bástanlos los oatrados del juzgado. Habana Abril veinte do mil ochocientos setenta.—Campillo«—Ldo. Agustín Valerio.
K O 30
Per esto mi primer adicto y progon cita (llamo y emplazo á don Manuoi Busto y Villaiiueva, natural do Galicia, casado en su pais, de treinta y ocho años y carpintero, para que se pro sente ou el juzgado cali o do Chacón número uno a evacuar un a.*t') do justicia eu la caos* que se le sigua pt>$ hurto á don An tonio Maseul Ri^erp, c¿ejrt¿ y íogvir-ó _si ^sí o hiciere so lo oirá y administrará rotta y cumplida justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y conta máz y por bastantes los estradps^ del juagado.—Habana abril vointp y uno «le mil ocJiOsiento « setenta*—Campillo,—Licenciado Agustiu Valerio.
EO 30 oí
Don Galfid de Castro Pálominot Alcalde mayor interino de esta ■cilla etc.
Por ol presente segundo edicto cito llamo y emplaso á todos bis quo se consideren coutderecho á heredar á D. Juan Mari^ Uodrigucs natuitatl d<» Andalucía hijo legítimo de don Ammdo * y de doñí* Rafaela B >rti, de estado viudo de doña Carlota Ana« bal veciuo que fuó de esta villa y falleció eu veinto y cinco Setiembre de mil och jcieutos sesenta y nueve para dentro do veinte diaj contados doede esta f-suht con arrqgj«» ul arlícii o troscieutoá setenta y uno clmparer.can on oLjuzgado á da«5uoir ol que les asista hubióñdofo'hecho ya con el curéctor de hijo lo» gitimo don Amando Ro Irigu^Z Auabal por medio de «u -*urador San Antoni«) veinte y seis de Abril de uni och oc e.ntós setenta. —Gabrie do Castro Palomino.—Por mandado ds , Sría, Santiago de O.duña.—Pedro N. Lledor. Y pera su cumplimiento libramos 1* presente.— lan Antonio 26 de abril de 1870.—Sau,-tinco de Ordufn?.—Pedro N Lledor.	E 30
dispuesto se convoque u este por tresllC^/d"la GÍceta’oficiaí pum qtre dentro .de quinto dr» oomp»rezc^,n .t. JulgaJ0 cía dol Omspo uúm. 111 on di» y horn hábil á fin i, „,ra R ef(je_ to ol acto verb«l p,ndioirte »peroibido da fsllarso’u ¡a¡c¡* tn hU robellí».—H«ban» Teiuto y ocho de abril do mil oc|iu.:4D,ns se# tonti.—Petrp Moreira, Booroturio.	C O >r
Ei S;, »‘caldo nuyor del diurrito d» Balen Irá diapiiosto auto mi i-a publique ol odiuto «¡guiout«— Por ol prossutr cite y eniplaxo 6 dou Aurcliauu Medtuii Uuinandaz, vecino de oat» capital, pu1* quo dentro dot tórumio de nuevo dia» co i parezca en un juzgado pur auto mí ¡x crureatar la demanda de torcería do mejor derecho eot »blocida por la sociedad dol Banco Iuduotrial ft caloiOu acuioñes déla Compañía de alumbrado d» gao orrrbarga-das 4)ur la sueosiou de dou Ramón de Medina y Rodrigo y don Manu 1 do estos.apolides.—Habana Abril 2# dr lr>70.— Joaqutu Lrncis. Y pata su cumplimiento libro el p.oseute.— Habana abril 20 da 1670.—Joaquín Lañéis.	E 3
A consecuencia de «xhorto librada par ol señor alcalde mayor de Sagua la G aUdo en la causa formada 6 den José María Cuesta por excesos ou ol ejercicio del destino, lia dispuesto per ante mi ul »uñar alcalde mayor del distrito del Pilar so convoque
Sor tros números consecutivos dota Gaceta oficial ai reLrido don osó María Cuesta para que comparezca erre, lo juzgado dentro de quinto din dospnoírdeí útttaO anuuciú ú ser notificado de auto superior recaidu a dicha c.usa.—Habana y abril 28 do 1870«— Mateo G. Alvares,	C O 3
El 8r. alcaldo mayor dol Corre ha dispuustu quo .ti tres números do laGaaeta oficiar »e convoque á íes q to piuduu dar razan del incendio ocurrí to ou Un» casa »le tabla y guano, alta on la estanria “La Ciénaga” bar.ro de Arroyo Apolo, la noche dol 21 del corriente, purr^qnu dentro »lo tercero Jia comparezcan ou el juzgado á declarar, liaban»; nb.il25 de 1870.—Ldo. Luis Ro-driguei •	‘"COI
El señor alcalde mayordü distrito do Jesús María uor anta mí lia dispuerto en la causa seguí!» contra dun Francisco Rr» moro por vagancia, se convoque ou la Gaceta oficial á D. Juan Abascal natural de Bautander, sonoro, di veinto y s ote años y condueño de ia lacería Vrtalkddda la *‘Bombu'’ situada o » 1» so-gunia cuadra eutraudo por-ta puerta de tierra, y de donde era veqiue en ol mes do Eip.qo.del corriente nú«, para que ai segundó,din úosteriúraí último anuncio empatóse* on oi jazgado «»-lio «leí Empedrado'uúinéi’o Sí á evacuar un a«tt> do justicia on dicha parto. Habano Abril 21 do 1870.—José Minia Lipoz do San Román.	‘COI
El Br. alcalde mayor dol dis'.ril* do Bolea ha dispuesto á
Piaua. g nt»-» ». «le traiuta y «ojs artos,
da o >n erci ». a dou José
I’
54 PS
tiltil------*.»---- ^
Oro español...»»
6KNDIUS« UOlHUàijOtRlùh. rii- ,)EMú A
Loua Urbina y Can t» y 17.
I »,-ó Ma
.—I).,
Martiii.»
¡Je cambi"* y ar.cionti-•
Manuel Gonza ez Palomino.
lie frutos—D- Manuel Gregor... nuel Molina*
'Habana 28 .lo Abril ée 1h75,.—FI Síñ.Iíoé, Ignacio
naher.
Pc-
Tencncia de Gobierno de Nuco i tas.—Delegación «ie embargo?.—Dispuesto de orden superior el embargo, de bienes de D. Pablo Lucio Villegas, veciuo y del comercio de San Miguel de Nuovitne, las pérsonus (pie posean cau tí dad» S, efectos 6 valores de cualquiera cl^se, perteneciente» á dicho individué, lo participarán inpie-»üatrnnentH al »Sr. Teniente Gobernador: siendo responsables de t )»la ocultación ó medio de eludir el cumplimiento do u»|«teila disposición, prohibiendo terminantemente o! comprar, vender, pagar, trusferir, ceder y hl«»u*r ,,0r sí cualquiera operaeinii que afectr ó pueda referirse á la propiedad do los bienes embargado?.* en la infeli-genein de que los infractores están comprendido? en lo dispuesto sobre dciiios de iufi»iencia en el decreto del Gobierno Superior do 13 de Febrero del año próximo tratado y serán snuietidos en su consecuencia á uu pon-sejo do”guerra.—NuevitasJlO de Abril de 1S70.—El Delegado, Martar.o Soriano-
ilustre Ayuntamiento de OárdenfíS.— Presidencia, —Para desvanecer las dudas ocurridas acerca do: los esclavos sobre que recao el arbitrio de capitaoiou concedido á este I. Ayuntamiento por el Gobierno Supfrtor
YitaiUíTiiy Sitia naturai da B ire 1 u n, so'rorà'de'aiiàrenr; y siete años, tejí d r ya d»>n Fumando Luí Trino, untura! d»í Pigricias, do voluto y cu » tro ano», silm»o y »leí comercio, rí fin de quo comparezcan o»; erte juzgado cito cu la cafo de Cuba uu mofo eh»»*to vinto y s .«»o el »;ia veinte y och > del corrióle á ¡as dre» »lo su mañana para la celebración doljutcio verbal criminal A que ha quedado reducida la «arsa fírmala contra los misinos y I» s «ul Laos Cornelio Campaña y Fraucisco Sauz por royarías apercibidos de quo si uo eoircujriorcii a ac»o,-»o celtb ara en su robe.üiia .-u» poi j uioio y sin m»S citarles not.fi rau ¡oles cuanto ocurraon os »‘traiios do juz*üde. quo para »1 ose »rociar; rúo bastan to » ja» l ubilo'» pbf Tiberios Habana diez y sois do abrildo mil ochocionlos setenta, — José Mari» Carboneó y lì t z. —Por mana-«1« sa señor a.—Fraucisco J. Bris«uo, Sutritarh». E O 30 D. AntoniII fiutuw.ro y Muuuwg'v Aboga lo de tos tribun i tes de la Nación, Jefe honorario dr. \dminislracion cidi, Co • ice uluJar de ultmcio e la fletti órdini de Isabel la Cubó, lieti y Alcaldi Mayor dd distrito de Urden,,de esta ca/iUal r I esta mi tercera caita »’»' ediC.O vilo, llalli o y emplazo u asi tico l’oil'o, cuy» Í ga.eualiís iguoruu subiéndos era cocinero »lo ia casa do D. Agustín .»»»riauo vecino do la calle do Riela número treinta y dos por:; quo 'dentro d»> nuovo do s se preaenlo en m Cár. el nucioual « dusearyarse do ia culpa que ie resulta eti-ia, causa quo tro lo signo por o-taL do uu b.lieto do Baucí y uu» cu* uasla al reforido D. A. miri BoiLmi, eiurto y seguro quo so lo administran; justicia jy »le lo coutiarto so lo Jeclarirá “ib. ¡do y contumaz, mvuim eu *< peUus do la ley y per bastantes los girados d*íi Juzgado, c- n quioii so entou lo o rá i» ú.tor or tra itzclou ojL eausa.- ltabsna vom'.o y unr do Abril »«•) mi: ozlu cioutOs sotoñt».—Antonio. — Batanero.—P in*n lado do su Bruì.—U;»' lo? Lauront.	E O 28
Den .1 est Die y llenero alcalde mayor del distrito del Pilar y s t -jurisdicción etc
Por el presunto so cito, i ama y emp aza á to os los qu* Sa er.f.u con dorwho á heredar lo? bienes de D. « María Luisa Ayert'rari ue Drogo, par* quo en ol término do veinti dias comparezcan eu esto Jurga o por L Escribanía del actuario í usar d I dore bode quo » erosa asistí 1 -, habiéndose solamente pre-«*nt »lo eu ortos autos bas a uh"u D, Federico D. Ricardo D. A f odo D. Benigno y D. « M.uirie Dugo do A osternn h jos le-gitlmoi do la S;a D.a Malí Lois t Ayetornn do Diago que u-í lo li ngo di*pueeto a consieuantia do o» aur.es dol intesta i.) do 1\ refendi Sra. D. ~ Marra Luisa Ay osterai! de Diago.—Haba-b na Sio » do Abril do m 1 ochocientos re-ontu—JosóDzy Rome o —Por mandudo do tu Brío.-—Mateo G. Aivnrez.
E O 2.
p. r (.gic mi segundo odiito cit » llamo y emplaz* a don Juau Bueno Cuyas geuora es so ig; orati m ra que dentro do nuevo días f o pr» s lile en la cárcel pública ft descargarse do la culpa quo le r .ut,. cu ,11 cusa quo »o le s g» o p r sospechas do hurto á don JuOquiu líi.z, pues . i »s» lo luciero s lo administrará jus.icia y de ni enturar o *c o docioraiá rehu.de y contumaa y por bastatilo l»».» estrados do ju g* ;o prna l«s iiotibcaeioucs v domas Iramitos .leí juicio inclusa la sentencia.—Habana Abril 28 da 1870.—José UL y Romero.—2oi mandado d» susiñoria, José A. Purtocar-roro. X para su publicación libro la pros »ule. — Habana a rii 28 do 1876—Jo.'e A Pon» carrero.	EO 3
Por esto mi tercero y último edict , cito llamo y emplazo á don Fiorellini»> Uuuvas y Gjnzalez, vocino dol Calubaz.r, | ara quo dentro de nueve dias sa pro ente eu la cárcel pùb ica a dos-cargarse do L cui, a qu ' lo resiilt * -n la causa formada por borlo de un mulo ft don R.inoU González y García, pues si usi lo lii-cioro se lo a iministrara roct» y cumplid» juttioiu y d i lo contrario se ,1» t.eclarar.i rob.-llo y couturaizy por bastante» los estrado. del ur, »Jo para I»? notifioaelouos y domas trámites dol juicio.-Habaua y abrir 28 de 1870.—José D,¡¡ y Romero.-t-Por maridad » de su s nono, J-sé A. Portoearrero. Y pura su pu blicactou libro la prosonto.—Habana abril 25 de 1870.—José A, Portocanero-	E O 3
E! Sr- alcalde mayor »lo esta villa por auto mí oousoeui'hto al intentad.i d > D. Tomás Díaz Glutlr» vecino quo liré de GJó-1 ra de Malen», ha señalado el diá diez y s»ri< ds Mayo eatranjo á
las Onco do su pra ana «»ara ol remato de los b'euo* d»!, dicho jui-, cío c insistíales ou tina linea situada se.ca del paraaoró do Gibrio. J« cinco caballería do tierra con su ari»XÍd»d»‘S y dioz y Uudve esclavos Jo ámbos socaos y edades retasado todo en treinta y'utf mil ciento cincuenta y seis escudos de plata, á fin de quó ol quo deseo hacer proposiciones concurra ol dia designado.—San tAutonio veinto y sais ilo ubró da mil ochoiópntos setenta.- An ouio do Porto.	» I s.ftr VÜ »'
Por Unto del señor Góiiipu i'aiité g;uorql_' A'pojl iu ifo' con bifinult» »lof«!ñ r Au litur J-l misji : «u 1 itpad o >t > f/r-malo dorí m Jtivo d i I» iuo,r q re Itz ) oi v y » I» gura nacional **Oonde doBou.idit »f» pa lobo'tlng ss GaiVancir, ofta dispuesto 80 den los pr* g mes tío la Eoy, al órt i-i" pail,»fl Jt Gal nanie, ol ouitl o-tú ov i uall» »nr sois rail cuat > ñau' u sosOn ta y cuatro eslía los por ha.lAfeo «u »istad i lo m 11 i» Vid *, II iba na Abró veiúto y J is di .nil ozñojieñtus sotonts.- G irjos do Acis ti.
R Ó 27
I'or anto pr«valdo por »1 Sr alcalde mayor áo Bóeñ ypo'r art> irían el iuailentc si ¡utoatadido V. Manuel ALj urdro Izquierdo f*rn «do par» r.zegurar «I haber que corrospondló i la deittonto D. * Mari» Ignacia Riman» Izquierdo, y continuad» para tratar Jo su nbinLostndo, soba toúalalo p»«u si re »••ít * d» 1* casa eslíe do los Oricioa número cuarenta y do entro San 8alv«,dút de Oita y Amargura, J _tasada on treinta y en cuatro inil «Ionio treinta y tres »»cusió» ocbo«i«ntos| setenla milésimo», ó sean dies y siete mil sesenta y se» p<»Of novoniay tros centavos, el día volnto del entrante mes de á la una de la tarde eu ol juégalo uto ou la «talle Je la Salud riu« laorogciucu» uta. j o quo «a apaiioia al Ijiúblico para el q«o quid* ra Iracar proptsicionos Ocurra o! dia y hora señalados.—Habata y Abril vente y cinco d» aró ochocientos seteuts.—Juaqiuiji Louris.	R O 2
Ei 8r. a caldo mayor do esta villa porauti mí cous.cuento ála io tirnSnt*iía do D. * Dolores de piodr* vecina quo fuó do Güira de Marina, lia dispuesto que ou tíos urunuros de L Gaoota oficial se publique el plnu do adjudicación siguiente. El viudo D. Miguel Mirtmez Palacios se adjudica tolos los bienes del juicio cousistentos eu una finca titulada *‘Celebridad” de diez y siete caballerías de tierra y ciout » treinta y cinco cmJilos mas con tuilai cus f ibrieps I d»»m vs anotóla tu», e 1 unéntjé Je . o sa virios auim»le< y euirintl y un psílnvul ae inmb»s soájos y -edade* tuswJtf. * cit Cronto *Tróirhr y ciifcfr riña fios«fr»Jiitos noventa y nuevo vachd>s, sctocicntai cincuenta / mi.ó timásj |Ior las des téfcuYaj' páftéS dor Su 'nV'sltfo1 y cuatro-ciunl s tgcpdo» mas, se hace pago do lo que lo tíorrusptuda en div.seria abónáudolo á lus h-r» deros maj orca según convengan j á' iuti nu-uóres los asegurará éñ'his misma finco qur^ llera «itjadi-
cada para enterarlos llegado uno do los tros casos de la ley. con el fin de tabor si hay quiou quiera mojorar la proposición ol érmino du treinta dlu» frifoM» prasoute,—'San Anton o a voluto y ans do mif ovltufientoí oeipqtif.—Autuqio do Pofto,
rit
El señor alcalde mayor do Bvlon en providencia do; osla focha li a dispuesto se’ptrbiiqiro por Veinte números du la Gaceta oficial el srgit euro oJ cr. : -U. José Muta Psyuóia juez ds jrri-inera instancia del distrito do la Aarlieuci a1 d^ Mturid.-—:fisgo saber: q»ie on tfl juzgado Je ¡fi'otrg1.» y óácribañia dol qtó rof.iu. du radican losarnos abluicstato do iá 6ra, D. ° Marín de Ja Con» c pciou UArdenasy Mui.z no natural quo fuó de la Habftua viuda quo filó dol Br, D.Joró Malla Peúslrer fallecida «u esta Córto ol día 11 de mayo de mil ochucieuto? «esenta y nuevo lo quo so anuncia ai público por sogunda y última voz para que los que so c.e.iu c ui dureeliO á heredarla comparozcau u deducirla en dír rito juzgado dentro dol término Jo vuiuto días ácoptqr dosJ.ij la pubóc.cion do este odicto on lainteligonciá de qáe y»' do ha pro-sentado pidiendo la declaratoria do heredera la Etcrnu. Sra. D .narra Teresa de Peiralvor hija de la liuadu. izado en Madrid i voiutey sois do Marzo do mil ochociento setenta.—Jpsé María I’ayuota.—Por mandado dosu Sida , Luis HoruauJo'z,—Y A lus efectos indicados libro la presente.—Habana 20 do Abril de 1870. —Joaquín Lauda.	E 1
’còhsacueircL de exhorto da Bau Cristóbal qu i so convoque por trek nfimutÓ«» do la Gácotía oficial á don José Brru ibé T.urens á tu doiqu ■ «om .arozca on el itUgaduViro eu ia cá'il« di la Salud .uumor.o cincuenta a evacuar uu acto do justica. Y- ctimpl.eudc lo maudado j.ibfu L proselito cu la Habana á veinto y siete do ' brìi du ruó "cú'ucieut s sotéu a.—Ju»n Francisca Rodrigues.
’	COI
El Br. uiealjo. m i/ut dai distrito de Jesus Mana pur auto mí ha dispuojtJ, ou la cau-a sogiliia contra ri pard a libro Ita-moa Ra iriguoz óqr robj filtrado, saoouVjq ài p»r li Uxori, oficial, »1 parue libro J es Casris, quo ou olyusq do Mirto filli u » era ruemb do la callo‘do L í .-rcoj, entro las do O.i.nao-t ila y Picota, púa que al Sugund i rita pditariui' al dliinaa iuuticio, .cump.aiozca ou ol.ju/gujo, et .» »lei E npoJràdo rm u .ro C» -çuetua y dos a évacuai uq ,»c u .isjusqc a ou dich» cauta; Ili-bali* V.bril27 db 1870.—José Muía L .pez da Bau Rumau.
C Ü I
» » E: Br.-alcalde tnaÿbi del‘drifrìto'de Josua'MaVia lia dispuat. to poc auto ini on la causa crriUmal »»giriti * p tri* avuliguai o» origen de iu muerto «jeót pi,runa R te Cardenas que par tres numéros consecutivos do i a. Gaceta oficial po convoque * .»» per,u -uiis q to pjib'dáiVdát rajeU dorbécho sirs cire luriouoius y aulores usi c»amu t unbioù'a lJsôiirïisvnbii dtfla 'oXpresada C'ardoitas para qui, cumparuzcanirti.esta ju g.i»io»»l ù-gü ». d) 'lu* ios. tl s ' d-. ùl-tiuqo au liccio ti »vacuar uu acta. »W justicia, Y para «u public» 'ti'au libro la presento.—fl niau.v z2 Jo abril do 1676.—losó Mana Lfpfiz duBsn Rom Hi.	G O 1
El Sr.-«'c-áío in *y »r-Ib:1 disfrltJ du Jom. Man. par auto mi lia diapuooto ou L causador, «ailtt .or 'les.drros Casuaos que cribiuta'ii muiiaua dei voluto y tr*.s d ó uurriunt» ai lucer luz, »moreu , ubró P.iqr Ro/or y cuya'upqrfqpqi^ tuv.o. lugar o i ia jallo liai Aí uil/qdi/iTU.Úsra Vei.fca » uu-:Va, so uou'vuque por medio di is'Gaeota dfic.ul á I.'** p'litdúw q'u > ja liad *u dar ravoir dei hecho y iustciroitnstauoiai.paro-qu»» li»é ja*.luiopjstoriur al úitim i annuel » cuinp .ratcap ou-o. ju«g*da cane dol Euipo-drudo uam cmçuoùia y d .8 6 deejara. lu qqu les consto.—Ht* bàua Abiil25' db 1870.—José il ir á L ipoi do Bau R unau.
..............'GDI
Ha dispuesto ol» Bit alcaldo uutyor infierii Ò dotridstritu do 1.x U».tadra. s* .qJUVPquo por tros numéros »da lu Gaceta Oficial 2 s las parsouas quo oslé i u oradas J i couuypir quien fuos.s lo o» Oihaucl'p ida B'.'tari lia I* Tarro **» -1 l.i jius y sáts ja- t coíríautotm »* cal e d » *J nlpdrilli»* úsq itira ■'* .a'da Giiàaùii pai t quordoitri i do turcor > din »:u n.**-»»z ■;* » d -d?.-l »r»r' lo qué *ios ciouitu.—il'U ma Au(ii 26 i»j i87í>.i—M-*nuol Zi: Bigovia.
G G 36
E: eiñiot álcáldí de Joris M tria nk *1 spu-sto qUc por la G4-5 cuta oficial «o couv qucu las porsauts cus p'tiáJiu t hur nutíciiq de las honda* iaufarU * a av.l.lti »o Raing il.r il /uv r-ayorl s qou 8Uptt).,»*qu.Cjfip,ql di|f.(y mi. v 1 1 1 v-atrn uu p o * la o<rping loriado .»Oinprisid ¡fatto car.Ódi Vdutuncvy y , ,ii,t.vj qu 1 p ra *1 di -gu * tú tur.‘io:o »*, a fin Jo q *■> cfiiaaar.-s'íq 1 e r el j.i,« godo a dar »lühul? íi,t c.á mi bien' 1.' »* primi * a i’.iiiói striq itou -i» jusnc.a.»—llibuu» ya rttani 2-j-r? Í876.— ipso''M'irirt L ap <z .1* B*u Ronqau.	G O 30
stj Br. alcaide mjayqr ^0 L ,Gqlcjlr(tl poy arate ayí, h ;. dis-puostd qílu 'por trioi numoiús consecutivos lo la Gaceta oficial s » cáñvoquu i* dbn d .í»h Frauciscó L'srriocUoV.J-»*1 Francisco Gru ZaOia, paia que e * 01 i Ó emita o do trie-uro dia comparezca n uu acto rie jusuçia ou,causa qiipiiual.-rHabana voluta y tros de abril 40 mil ochocientos »steli:». —L . Agustuf Y.ilectq, ' G Ü 2 , ^ Ei Br. .tc«tdb mryur dol disunoda -ia «J *t.rirai pur auca mí lio uJispuo'stJ qae por tilas'‘húulefoá áair bcútivas do I« Oscula oficial so couvoquo ú>I>. Manuel Huriluildoz, natural do Galicia, paya que en el término do tercer dia comparezca ú uu acto do
justicia. Hjioaua voiiitu do abril fie ,iurj uehuqieut s sorout». j,_
Agustiu Vhlorlb.	C O 2
A consetJueucla'do los autos ségfilJó? por IJ * Juana Labo uontrael olarquéi do Vill-.t» en cobro d» posos esta ur»n hilo por el Sr. «tlfrriJé uaajoqdel di trito*du Jesús M.ría y pjr ulUa mi, so inserta on !.* Gaceta oüçiat do .ysfá.cmjitd el eJiutoqucá letra o» cómo'sigue.1—Lio Ú, Ramati Gaste ¡momli alcaide mayor intermo dol uistntu do Jesus Muri» eu nata ciudad été._Ha-
go saber pú ol* prosodie q te'orf é'tu éúzj^Vd'u do ml'chrgo y por aUlp el presente Escnuaqu eucugado do ia Escribanía publica do D. Eugenio Puutup, cursan autus «oguriospur D. * Juana Eabo cóútra ol Marques dé Ynlalia 011 c-ab.o do posos, y qu ellor lio dispuést»! so'unúiiéio por elicti y por la G too tu olici.il al remat u quo h » driTOtUicarqe ol uia diez -.y sio'.é do Muyo próximo v m-atorua las doce do la mdnaúa ou ms puai tus: dpi 'juzgado, situ un la cal o del Empedrado uúii^cjrO oiucueuíu, y dbk, dal capital do treinta y dos uní quinientos treinta y'síotp pesos cincuenta con. tavusj lmpádstos'en el^nAofriu Buri C aúdió y íiott mil noveciou. tos petos en tierras du li.Hac)eud» Cdbaúiii jtfrFsdiccion du Gu»t-najay, que.pestio D. Juan Bautiago Aguirip, Já'larJr dol Vínculo dot St. Marqués dé, V(li¿tltu, tiara o. ,qqq qqu-r» hacer proposición é iustruirsu de lo coudqcoiitq uqjrr.i ú ¡a Pjec tadu Escriba. aí»i.—HabtfQh' voiht! y ' ciuco 'do Abril do mil ccbócieutos setonta. — RamuU GastOósmtndU—Por 'mhildaío do sa ¡Siía.—JoBó María Lipoz S»a Romau.-r-Y l»»ra su pubUcuiioU- como está man indo Ibro ia presento.—Habana y Abril veinte y suis do mil ochocientos setenta-*—./osó Manu Lopez de Bau Reman. EO 1 El Sr. D Aíituúió.BtlánerVy Múutuuegro uiculdo mayor del distrito dé ;Bul Jl' -?e h» satvid»! diflpoñ-rr sé cuúvoquo por tr«36 uuinerot) <ia CíaííjIji oútDul a	piraúu 13 quo t-ing-m couo*
cimiüutD.d^i l^ui iv üu ,uua tíurtij a	o ju ciuco brillan tea do
la prbpieijqi ,L**‘ jíoiorus G óiétdj de su vaia calla dii Bul tiúmoru 'i Pu uu a ais Ou là manali frió. Vciu.o y uno dal corriente paru quo compiiroscan eit orjusga io A'tiect.uarìo quo lus cou,to.
Uabau • utbnl 2Ü do 1876.—Garlos Laurent,	G O 31
Ha dispuisto »i* Br..ari-ito llloyur iutaouo del distrito do la C'at<id(-i so cjuvuquc'pu»' tros uúm aros uu lùGnota oficial a D. AlOuso'Cuttdtidó, Véc nò quo' fuó do la cado nel i’rado nùinoro cmcduhtà'y doB & liti Su' quo abiuro de qiiiuto di t comparezca -enei juzgado áevacu-r un acto de-justiciá cn ritdi« c.úmurai. Haben« Abtó 25 du 1870.-.-rMiUUoí B. »fiegovi«.
CO 31
¿1 Br. D. Miguel d»ii 1 Campillo, alcalde mayor interino dol distrito de'la Cátedra', ba'dispúustopor auto mí bü convoque en tros números seguido» a ras personas qua |iued«n dur ruzou -I« como tuvo efecto el hecho d> nurtar uu moruno uu par do pautu. las ou la calió dol Monserrate núinoru cincuenta y uuu como á las duco dol voluto y sialo del mes último asi como de quien era otro moreno quo lo ucompuñubu y so fugó, para que donlro de toroor» día comparezcan un ol juzgado ou horas do audiencia a declarar— Habana vóiiÀo y tros do Abril do mil Ccliocieht-oa sétonta,—Francisco do C«sL°-	.	C F 3ñ
El' St. D.MigUial ael CauiplÓo, ul caldo mayor interino dol distrito do la Catudráf, faix Ulspdosto por auto' mi, so couvoquo pur trito número’» <T# l»6 c t; otluiái á las persona» que puedan dar razón de corno tuvo otooro ul hurto do una caja do aceite do carbón en oi mueóo eld.uvmutey seis do M »rzo último, y quienes fuoiou lo» tnucliatíllós qu-a fugaruu, -p-ia que dmiro *lo ter-caro día comparozcau ou el juzgado callo Jo Gliacou uúmoro uno, á prestar declaración, ILbaUs Abril 21 do 1876.—Francis ? co de Castro.	C O 30