
M
{
X
OI!
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
fVfiní. 62.
Domingo 13 do Marzo de 1870.—Santos Leandro arzobispo de Sevilla, Rodrigo y Salomón mrs.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION OFICINAS StlI’KHIOlíKS URNKItAl,KS.
GOIIIKÜNO X II I* 1*1 lí I O n POLI 'J‘ I O o
OK U*. eitílVINOU IMC OI) HA.
Secretaria.
Negociado de presupuestos.
Circulari—Siendo notable la obstinación con que se reiteran las peticiones (le créditos supletorios para pagar por los Ayuntamientos los sueldos de Secretarios de las Tenencias de Gobierno, empleo que no debe existir, que se ha suprimido en terminante decreto y cuya dotación no debe pesar sobre los municipios, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se haga saber á estos que en lo sucesivo excusen toda clase de gestiones respecto A una plaza ya suprimida y cuyo gasto es del todo ageno de losfondos municipales.
Y deórden de S. E. lo comunico á V...
A los fines consiguientes-
Dios guarde A V. muchos años. Ha-’bana 10 de Marzo de 1870. El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de i,..—
Negociado de política.
Visto el informe emitido por el Sr. Comandante Militar de Santa Cruz del Sur acerca de D. Miguel Torres que se halla comprendido en el artículo 1 ,° de la circular de bienes embargados.-
Considerando que dicho individuo fuó hecho prisionero por una partida de insurrectos y resultando que tan luego como logró escaparse se presentó en Octubre última A dicha autoridad: el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido por conveniente disponer se le levante el embargo de sus propiedades que fuó dictado por decreto de 5 de Julio del año próximo pasado.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana 10 de Marzo de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Habiéndose dictado por la Alcaldía mayor de la Catedral auto de libertad á los deteoi-dos por la causa formada A consecuencia de haber sorprendido la policía una reunión secreta, sin permiso de la autoridad, con arreglo al decreto de 6 de Julio último, ha determinado el Excmo- Sr. Gobernador Superior político llamar á sí la referida causa para continuarla como proceda, y en consecuencia, que los individuos que han sido pf testos en libertad por la Alcaldía mayor, vuelvan A las prisiones respectivas, donde podrán prestar fianza carcelaria si el fiscal, á cuya disposición quedan la estima suficiente, y con apercibimiento de ser juzgados en rebeldía si no lo verificasen.
Habana 12 de Marzo de 1870.—El Secretario,* Cesáreo Fernandez.
Relación de los individuos de referencia-
D. Ramón Freire de Andrade.
.. Ramón Zubizarreta.
__ CArlos Mercenit.
__José Evaristo Macallit.
__ Francisco Arredondo.
.. Pedro Tejera.
__ Bienvenido Hernández.
.. Franciseo de Paula Granados.
... Nicolás Domínguez.
.. Cárlos Domingo Guerra.
.. José García.
__ Ramón Arce.
.. Aniceto Mendizab.il.
.. Francisco Morales López.
.. Alvaro López.
. i Eduardo Perez.
__ JoséHéviay Sala.
.. José Francisco A rango.
Francisco López Zayas.
.. Antonio Sigarroa.
.. Antonio Luis Ponset-.. Antonio María Aguilera.
.. Casimiro Saez.
__José Uevizan.
.. José Japón.
.. Octavio Hernández.
__ Juan Chacón.
__Juau Mitjares.
.. José Rodríguez Puente.
Juim L)oval.
__José Pórtela-
.. Martin Vilaró.
José María Morales.	* •
.. José Poo.
.. Julián Morales.
.... José Eugenio Bernal,
.. José Héviu,
.. José Sostrada.
.. Manuel Robaina,
Negociado de Emancipados.
A consecuencia del pedido que hacen A esta Secretaría algunos Tenientís Gobernadores, de las cédulas talonarias para los emancipados,el Excmo Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer en virtud de haberse declarado terminadas las consignaciones, pasando los emancipados A la clase de alquiler, que eu adelante sean las contratas de estos las que sirvan de pase, conforme se dispuso por la circular de once do Mayo de 1867 y conforme también A lo prevenido en la condición primera de los contratos de alquiler.
Lo que de órden de S. E. se hace sa» ber A los interesados sirviendo de contestación A las comunicaciones de los Sí es. Tenientes Gobernadores A que se hace referencia.
Habana 11 de Marzo de 1870.—Cesáreo Fernandez.
to reorganizar la pla«t41a de la citada Secretaría en la forma siguiente* —1 Secretario Jefe de Negociado de 2. a clase con 2.000 escudos de sue do y 3.000 de sobresueldo, 2 oficiales quintos de Administración, uno con 600 y 1400, y otro con 600 y S00, y dos escribientes de n 1.000 escudos cada uno sin perjuicio de dar cuenta al Gobierno Su« premo de la Nkcíoii para la definitiva aprobación de esta medida,”
Loque se insectil en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportuno*.
Habana 1. ° de Marzo de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pvlgar.
ra que la sirva á D. Francisco Pichardo Magistrado suplente de aquella Audiencia.
Lo que de órden superior se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 1. ° de Marzo do 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ! se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente: ‘‘En uso de las facultades extraordinarias de que ine hallo revestido veniro en declarar cesante por reforma al portoro do la Secretaría del Gobierno civil del Departamento Central.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de órden Superior á loe efectos oportunos.
Habana 1.® de Marzo de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 2 i de Enero último, la órden siguiente:
“Exento. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 14 del actual lo que sigue.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba lo siguien* te.—En vista de la carta número 435 que dirijio V E. á este Ministerio con fecha 7 de Octubre último recomendando al Jefe de estación de Telégrafo de esa isla I). Emeterio Palomo y al Jefe delinea D. José Miguel PerezMarin por los servicios que hun prestado en la Colonia de Santo Domingo desde que empezó la insurrección; el Regente del Reino lia tenido á bien conceder á los interesados la cruz de primera clase del mérito militar de las designadas para premiar servicios de Guerra.—De órden de S. A. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo truslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	Rcor.iado por S. E. su cumplimiento, se pub ica en la Gaceta p*yn» los efectos correspou« clientes.
Habana 12 de Marzo de 1870.—El Inspector M. Urespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar ss comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 18 de Febrero último, la órden siguiente.
“Excmo. Sr—S. A. el Regente del Reino ha tenido ó bien aprobar las bases acordadas por V, E. pura el establecimiento del giro mútuo por telégrafo de que dá cuenta en carta número 186 fe» cha 11 de Diciembre último.—De ó, den de S. A. lo digo á V . E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E, su cumplimiento, se publica en la Gaceta A los efectos correspondiente*.
Habana 12 de Marzo de 1870.— El Inspector, ií. Crespo Quintana.
_ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 22 ele Enero último la órden siguiente;
“Excmo. Nf.—Por el Ministerio de la Guerra Se dice á este de Ultramur con fecha 15 del pre* sentó lo siguiente; Accediendo á la propuesta que dirijió áeste Ministerio en carta 676 de 30 de Noviembre último el Oaoitan general de la Isla de duba,- el Regente del Reino ha tenido úbien disponer signifique á V* E, su voluntad de que por ese Ministerio de su digno cargo se tengan presentes para adelantos en su carrera al Jefa de estación de Telégrafos de aquella Isla D.' José Martínez, Telegrafista D. ori!*tóbal Latorre y t olector de Rentas D. Fernando López Hinestrosa en recompensa de los distinguidos servicios que prestaron defendiendo la población de las Tunas el día 16 de Agosto anterior al ser atacada por ios insurrectos. De órden de S. A. comunicada por el Sr. Mini-tro de U.tramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento sa publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 12 de Marzo de 1870,—El Inspeitor M Crespo Quintana,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 13 de Febrero último la órden siguiente;
“Ecrtio. Sr.—Enterado el Regente del Reino de las canas de V. E* números 224 y 18 fechas 28 de Diciembre y 13 de Enero últimos dando cuenta de haber autorizado á la Compañía West ludían and Panamá Telegraph para colgar un hilo por los postes del Estado, á fin de unir el punto de amarre del cable eu ia Estación Central, y para estudiar en la bahía de Cienfuegos el expresado amarre, ha teuilo á bien aprobar la referida autorización. De o'rden de S. A lo participo á V. E. pura su conocimiento y efecto» consiguientes.”
Y acordado por S. K. su cumplimiento, «o publica eu la Gaceta á los efectos correspondiente».
Habana 12 deMarzode 1870.— El Inspector, M. Crespo Quintana. . . .
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político dice con esta fecha al Exorno. Sr. Iutendeute de Hacienda lo que sigue:
“Habienuo acordado con fecha 23 de Febrero próximo pasado la reforma de la Secretaría del Gonierno civil del Departamento « entral por exijirlo asi la conveniencia de que el personal de las dependencias det Estado sea el estrictamente necesario para el buen desempeño del servicio público y con el fin de aliviar al Tesoro de obligaciones que so a un gravamen innecesario he resuel-
E1 Excmo. Sr, Gobernador superior político se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente:
“En uso de las facultades extraordinarias da queme hallo revestí Jo por el Gobierno Supremo j de la Nación vengo en declarar cesante por re- | forma ni Ldo. D. Vicente Espinosa electo oficial \ 1, ° de la Secretaría del Gobierno Civil del ¡ Departamento Central.”
Lo que se inserta sn la Gaceta Oficial de érden' superior , á los efectos oportnuos.
Hibana 1.® de Marzo de 1870.— El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente:
“En uso de las facultades extraordinarias de que me hallo revestido por el Gobierno Supremo ite la Nación, vengo en declarar cesante por reforma á D. Luis Rodríguez Oficial 6.® déla Secretaría del Golilei no > i vil del Departamento c en> ral.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de órden superior á lo electos oportunos.
Habana líjele Marzo de 187U.—El Jefe déla Sección,	Pu'gar.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. Estado Mayor.
Sección 2 ‘3
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer sa publique en la Gaceta oficial de esta capital los servicios prestados por los Tercios de la Guardia civil de esta Isla durante el mes do Enero último.
Habana 5 de Marzo de 1870. El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
EJERCITO DE ULTltAMAIt EN CUBA.
Primer Tercio de Guardia Civil.
Éilado da los servicios prestados por Intucrzade osle Tercio en el mes de Ene o próximo pasado y relación nominal clasiticadade los inlividuos que hsu tenido la suerte de
ha er los mas impuitautes.
I’ r I,.1.11u............. ...... ......	‘2
1 Pul: heridas--....................r......;	5
Por robo.......... .................. 7
Prófugos desús destinos...
Sospechosos .........
Pop riña..............
Ebjios...
.............	12
................... Z4
............. 2
7
.________• •••.•••> ■ • - - -
Por.arman prohibidas______ .... . i.....	1
P< i llevar mihims sin licencia_I
Por i uparos prohibido».................. TI
Por falta, de licencia............................  P>
Por idem de	reseña do animales...... ............... 2
Infractores de bando...................- ....	ID
Auxilios prestados..................-........
Incmi'lios á quo se ha asistido..............
Anímalos extraviados y rooogido»,—. ....	10
Piondas idem ídem...........................
In«urgente« ...  ................. ..... •
A r unís ....... ...... ...... ...... ......	h
Cabal o« ................................. 44
Total..:........ £33
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres........-............ 87
Marítima«.............. ......	7*>	H53
í'l ine.«.
Total general.........
Nombies.
4*rt
El Exento. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente:
“Para las dos plazas de escribientes de á mil escudos cada unu, creada por mi decreto de esta fecha para la Secretaría del Gobierno cjvil del De|iariamento Central, nombro en uso de mis faculta les extraordinarias á D. Joaquín Simoni yD. Angel Portillo que con anterioridad las vienen desempeñando.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general, y de órden Superior.
Habana 1.® de Marzo de 1870.— El Jefe de la Sección Emilio Pulgar.
fon esta fecha he decretado lo siguiente:
Para la plaza de oficial 5. ® de la Secretaría del Gobierno civil del Departamento del Centro do» tuda con el haber anual de 600 escudos y 1800 de sobresueldo nombro en uso de las faculta les extraordinarias de que me hallo investido por el Gobierno Supremo de la Nación á D. Manuel Hurtado de Mendoza electo para la misma plaza por el Ministerio de Ultramar.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 1. ® de Marzo de 1870—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El Exctno, Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con e»ta fecha lo siguiente:
“En uso de las facultades extraordinarias de que me hallo revestido por e! Gobierno Supremo de la Nación vengo en declaror cesante por reforma á I). Antonio de Mesar y Tovar, Jefe de Negociado de 2. 95 clase Secretario electo del Gobierno civil del Departamento Central.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana l. 0 de Marzo de 1870. —El Jefe de la Seecion, Emilio Pulgar.
El Exctno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con fecha primero del actual lo siguiente:
“En uso de las facultades extraordinarias de queme hallo revestido vengo en declarar cesante por reforma á D. Alfredo López y Saúl, escribiente tercero de la Secretaría del Gobierno civil del Departamento Central.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Hahanu 1.® de Marzo de 1870,—El Jefe de ia Sección, Emilio Pu gar,
El Exorno, Sr. Gobernador Superior político j se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente: !
Pura la p aza de oficial quinto de la Secre- j taría del Gobierno civil del Departamento del Centro dotada con el haber nnual de 60Ü escudos y 1400 de sobresueldo nombro en uso de las facultades extraordinarias de que me hallo investido por el Gobierno Supremo de la Nación para que la sirva á D. José Díaz Saez, que en la actualidad la desempeña.
Lo que de órd n Superior se inserta en la Ga-cota oficial á los efectos oportunos.
Habana 1. ® de Marzo de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior poiítico con fecha 1.® del actual se lia servido decretar lo ■¡guiante;
Para la pluza de Jefe de Negociado de 2. ” clase Secreiai 10 dd Guoieruo civil del Departamento Ceinral dótala con el haber anual de 2000 escudos, y 3u00 de soQresueiiio nombre usando de las facultades extraordinarias da que me hall,» in- j vestido por el Gobierno Supremo üe la Nación pa- ¿
T niel te------ D. Felipe Dulaiilo,
Otro........	. .. Saiit íg-> A.Iatjro.
< -*bo i .'... tTAMC 8 *0 rtdílT lt «uní«.	--
G ttMTiiia»... J g4 R «na
Frrtnc seo A1 vare'.. Htiftrez.
E«i~<»nio F rnntidee Gut orre».
I ti'S SJo Bn yo.	o
H/ibana 14 de F braro de 1870.-^~E1 OorontI primer Jefe—P. A.—El Teuimle O *rouel 9egundo Jefe, Rafael Escacenu.
Segundo Tercio.
Estado de Jos spi v cios prestados por 1» hierra de ente Tercie en «ti mos de Enero y relación nominal cl«\«ificada do lo» in-dividos q ue hun tenido la Huerto de haoer lo» man importante».
Por rolo...... ......................................  2
Piófngo« de ,-us destino»..........	22
S'>«poeh“»o-«,	..	19
p[P>. rlfW................................................  2
Ejr o«......................____....... .......	1
)"*• *r mi ini»s prohibid««	.... ....	1
Por llevar armas »in licencia................. 1
Por juegos prohibidos...............................   4
Por faitu Ge licencia ••.. .... ...... .... ......	28
Por ídem de re-eña de animales................
Iof actores do bando.................    ......	7
Auxilios pmstadoi...................................    22
Incendios ft que so ha	asumido-----.----
Animales «*xiraviaios	y recogido.«...... ....	1
Prendas idem idem________..... .......r-.......	2
IuHiirgenfe»....................  ............ 52
\ riña«...............;___________t — r.% :- ..-	49
C tbalio«...... ......... ............... ...«	17
OUs«.
Total......
N»mbret*.
i 33
( apilan..... D V ctor de í'órdi'b’*.
Otro-'........	.. J dio M. Pnrez.
Ot o....	.. M gnel Inaili.
Huhan i I 4 d* Febrero -io 1870.—El Coronel Pri mer .Jefe, Pablo Paite.
Seecion 5 f*
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General al Sr- Coronel primer Jefe del primer Tercio de la Guardia Civil lo que
| sigue:
“Enterado del escrito de V. S. de 5 del actual, manifestando que la autoridad y ve-¡ dudado de Nueva Gerona y Santa Fé (Isla de Pinos), han facilitado grátis el mobilia« río y utensilio para el puesto de la Guardia Civil en aquella localidad, he resuelto se den las gracias á. los donantes por medio de la Gaceta por su generoso comportamiento.”
Lo que se publica de órden de S. E. para satisfacción de los donantes.
Habana 11 de Marzo de 1870. El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
Sección de Campaña.
El Comandante general interino de Cinco Villas en telegrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“A un grupo de 14 insurrectos en la Sierra del Infierno, el 7 por fuerza» de Baza de la columna del Teniente Coronel Laquidain, le» hizo do» herido». En los dia» 5, 6 y 7 la Guerrilla de Trinidad le» causó muchos muertos en la Enconada, Charco Azul y Sierra de Manacas ocupándoles 12 escopetas, 14 machetes y otros efecto». La guardia civil del puesto de Seibabo encontró una pequefia partida el 5 y les hizo un muerto y sufrió igual pérdida otra, encontrada por Voluntarios de Cartagena en el monte del Ingenio D, José Ignacio Hernández. En un reconocimiento praetieado el 8 por el Teniente de Andaluoía D. Hermó-jeues Gonzalo con 50 hombres del mismo
cuerpo de la Columna de Güiniade Miran-da en Arroyo Grande, Guajanito y Poco
I	elo á dos leguas de aquel caserío encontró algunos insurrectos á Jo» que hizo un muer-’ y un prisionero. Por las noticias que este facilitó »upo aquel oficial la proximidad de enemigos en número de 200 con los cabecillas lloloff, Cabada y otros y no queriendo peider tal ocasión pernoctó en él monte y al amanecer del siguiente dia ^Gubdividiendo su escasa fuerza en tres fracciones, hizo que verifioara su marcha combilado con el mayor sigilo logran sorprendería! enemigo cayendo simultáneamente sobrd él, poniéTi» dolos en precipitada fuga en la ttual les causó 8 muertos y muchos herido», 2 prisionero», les ocupó un Remigtoji y dos tercerolas mas y 15 oaballo», unofde ellos del titulado general Roloff destruyfiiído 26 bohíos que habían oon»truido. Eti Guinia de Miranda donde hasta ahora liabian sido rara» las presentación«» solo en dos dias se han presentado 110 mujere» y nifloa y
II	hombres y 7 en el resto del Distrito oou do» armas de fuego. Hoy ha quedado abierta la comunicación telógrafioa con Baez y Jumento poblado» ambos en los cuales por primera vez podrán u»ar de tan útil comunicación.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 12 de Marzo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—Pedro de Zea.
Por los partes recibidos hoy en esta Capitanía General del Departamento de Puerto Príncipe, se sabe oficialmente que el General Pnello había efectuado la operación que se proponía sin haber encontrado al enemigo, habiendo establecido puestos fortificados en Oriente y San Bartolomé, entre San Miguel y Sihanicú. El Brigadier Go-yeneche también sin encontrar resistencia, ooupaba el último punto y Cascorro donde se le presentaron quinientos insurrectos y doscientos veinte y cinco en Sibanicú-- en Oriente iban presentados 88, entre ellos algunos de significación.
En San Miguel se presentaron 4 blancos pidiendo y recibiendo auxilios para conducir sus familias.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 13 de Marzo de 1870. — El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Al Excmo. Sr. Capitán General dice en telégrama del dia 12 el Comandante General de Cinco Villas lo que sigue:
“Fuerzas del Batallón Voluntarios de Madrid, del destacamento de San Narciso, en un reconocimiento que el dia 9 practicó sobre las Furnias, encontró al enemigo, prime*, ramente en el Valle del Oro que abandonó después de un ligero tiroteo, y luego en la altura del Tomate, volvió de nuevo á romper el fuego, que sostuvo por media ho* ra no abandonando su buena posición hasta que fué desalojado á la bayoneta.—Dejó en el campo tres muertos y dos heridos, que fallecieron á los pocos momentos. En su persecución se recojieron varias municiones Re migton y destruyeron algunos rancho». — Eu otro reconocimiento practicado hoy en el monte del Bejuco por 24»oldadogde Andalucía y II Voluntarios del Jumento, encontraron al enemigo, al cual hicieron dos muertos y varios heridos, resultando de aquella corta fuerza uu Voluntario muerto.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 13 de Marzo de 1870.—El Bri*-gadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
Intendencia general de Haoienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr- Gobernador Superior político con fecha 11 de Febrero último la órden siguiente:
‘’Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de la Secretaría de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Manuel Arenas y Castellanos y en vista de la carta oficial de V. E. núm, 19 fecha 13 de Enero próximo pasado, S. A- el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino á D. Leopoldo Hermet. De órden de S- A. lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 7 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Marzo de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
Sección central de Contribuciones y Estadística•
D, Juan Cinta», quo según noticias facilita' das por la Administración de Contribuciones do Pinar del Rio, reside hoy en esta Capital, tercer distrito, se servirá presentar en esta Sección y Negociado de Bienes del Estado y derechos suprimidos para instruirse de un particular que le concierne.
Habana Marzo 10 de 1870.—Agustín Genon.