

Il


■




I

► Hi



i	títsa
¡jÉasaK3s¿ra«!^^	'
fe
Ecds. Ms.
Clases de Billetes.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$
Ecds. MI*
Fagos militares.
“Exorno. Sr.—Siendo muy {recuentes los oficios quo se me dirigen por los Alcaldes mayores y otras autoridades del órden judicial, ya para que comparezcan á sus Tribunales ciertos individuos, ya para que se les informe sóbrela conducta ó residencia de otros, ya pura que se proceda á la prisión de prófugos encausados; y considerando innecesario, improcedente y perjudicial á la pronta administración de justicia que aquellas autoridades se dirijan á este Gobierno Superior con dichos ob* ctos, puesto que pueden conseguir el resultado de
nido
1g28	6	2	—D. José Raso, habilitado del Re-
gimiento infantería Milicias de la Habana ............................
12.000 ____
2	19
1860	10 26 —D. Jacobo Rodríguez, id. de Voluntarios................................-.......
19.108 ...
.	19
8 —
2633 Crédito campaña.—D. Raíael Perez, idem del j
Regimiento Cazadores á caballo	^ ^ 3gQ
de la Reina,
4
390
2432	-	—
2 662	•»	—-
26«3		...
1855	6*	2
1892 » \	2	5
1891	1	5
1893	22	26
)
—D. Mariano Ginovés, idem de Co- j misiones activas.............• - - - 1
sus pretensiones con mas prontitud dirigiéndose directamente á I03 Gobernadores y Tenientes Go-
bernadores de las respectivas jurisdicciones y demas autoridades locales, evitando así aquel trámi« te que además emb irga algún tiempo del que necesita este Gobierno Superior para otros asuntos del servicio, lo manifiesto á V, E. con
preferentes
)■	14.208 250
14
8 250
J
Sanidad Militar.
Ì
}	18.446 159
1	22	5
6 159
el objetó de que se sirva prevenir á los Alcaldes mayores y damas autoridades dependientes de esa Audiencia, que en lo sucesivo acudan directamente á aquellos funcionarios para los fines indicados.” Dada cuenta al Tribunal Pleno de la preinserta comunicación se ha servido mandar por acuerdo de este día, y de conformidad con lo repre* sentado por el Sr. Fiscal se dirija circular por medio de la Gaceta, según lo verifico, á los Alcaldes mayores y Jueces de Paz del territorio para que en los casos que se expresan, acudan directamente á los Excmos' Sres. Gobernadores, To-nii ates Gob -madores, y detnas autoridades locales que correspondan con el objeto que queda in» indicado.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 11 de Mayo de 1870.—Dr. José Gira t.—Set re* tario.
Sr Alcalde Mayor de.....
J
Habana 11 de Mayo de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
A consecuencia del expediente de apremio seg contra la Sra. Doña Dolores Ugarte por diezmos eu. procederá en esta oficina el dia 33 de Mayo próximo dii trente á las 12 de su mañana, al rera ite iiel ingenio S Miguel de Sololongo ó Tiguabo, situado en la jurlsdio» ciou y partido de Jume*, en el paradero del ierro-car» ril de San Miguel, compuesto de 59048S hectáreas d9 terreno, con sus fábricas, máquina de moler, trenes, do, tacion de esclavos, aguada, campo de caña, boyada, ani. males etc. tarado eu 359S72 esoulos 760 milésimas, reconociendo Ice gravémonos siguientes; impuestos qui» nienlos peses de la memoria de misas que mandó tun. dar el Pbro. D.. Ü. Manuel de lias tro Palomino; dos mil pesos de la Sra. O uidcsa de Jnrueo; s -is rail do la capellanía laical do Don i Tomasa Ugarie: asegurado* sesenta mil r a'es de vel.on á favor de la dote militar del teniente de navio 1). Antonio de Céspedes, respon, sable á la cantidad de treinta y* cu tro mil cincuenta y tres pesos,seis reale.-, de Doña Genoveva Ugarte por ¡.n herencia: impuestos des mil del convent > de Sania Ciar»: cinco mil de la congrua del Pbro. D. Manuel Gañón-hipotecado á D. Frauei-oi Santa Cruz por a-reiuj y cj'tro mil v inte y seis pe.-os dos re lies y por |ai¡ cantidades que halda d ■ itícibir el lenimtiede navio Q Ignacio de la Torre, en reprosentau on de o t,
Doñi Genoveva de Ugirte; mapa s os do* uní seteoiei*. rosoiucuen a pesos do I), Gabriel de Castro Balón»«,,, a-a-gurados tres mi, s-is denlos cuarenta y nueva pes.,| tres reales del menor D. Qirfio Romero: impuestos »i, mil ochocientos tremía y cinco pesos del Pbro, D.
Velez: veinte y seis mi, cien'o sesenta y cinco de D. lno, cencío Casan,iva, é hipotecadas cinco cabal lorias á Don Antonio XJga't- por cu atro mil.
Lo que so anuncia ;tl publico para su conocimiento-en conc'-pto de que la subasta, constará de un solo acto* y que el inventario y tasación de la finca estará -lo m¿ nitiesto en esta dependencia.
Habana 20 de Abr.i de 1S70.—El Administrador Pedro de Olive.
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Audiencia Pretorial.
Negociado de Bienes del Estado.
Fagos militares.
	2229	3	3	—D. Vicente Beltran habilitado de
	2230	4	26	Guardias de Arsenales	——
	2231	9	2	....
	2232	10	2	....• Y
	2233	16	4	. . • »
	2086	4	26	...»
	2225	3	3	•»»•
	2226	3	3	• - * * j
	2278	16	5	D. Manuel María Rivero, idem
	2257	10	4	del vapor D. Antonio Uilo»	
	2269	12	1		 b
	2265	3	3	
	2266	3	8	... ‘
	2268	11	26	----
9-392* 445
21	30
2 445
18.735 344
18
5 344
2263 Anticipaciones.
2251	16	5
2247	3	3
2248	10	4
2249	11	26
2250	12	1
* Habana 13		
-D. Francisco Lobo idem de la goleta Huelva.....................
}	4.119 457
10	15
9 457
Habana 13 de Mayo da 1870.—El Tesorero general—iÿrtacîb Banqueri.
Consejo Administrativ ó da Bienes Emb arg ados
Dispuesto por el Consejo do bienes embargados, la venta de los azúcares de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relaoio'q el Exorno, é limo. Sr. Vice-Presidento del mismo, se ha servido señalar el dia 18 del actual á las doce del din para adjudicarlas en pública subasta al mejor postor y cuyo acto tendrá lugar en el Pa'acio de la Intendencia general de Hacienda, ante la Comisión que se nombrará para presidir la precitada subasta.

m
4)
fe
cí
O
*0
<£>
'T?
<D
OÙ
rfl
O
P
O) .
Ü
cö
s
A g á á a
§ § Oí
£ -tí TJ -Ö ro fe I—I >—I >—I I—(
o
Eh
CO O O O O t* CO O O O o 05
OiOtOiO«©
«o
oo
eo
02
C3
O
fe
OS
a
Ú	0(0 i • ; i • o 1 o i • - i • —i j.—i
*	*-1 j ^-4 •	• 1 • * OO 1 00 •	• 4 • • tH j H
O» O*	500 500
o*	*— (J CVj —í* O O . -re CO co «o co • : oo
	•M O i ca *J( « • O 1 • 1 i! c- • « «o » • i <n
«
o
a
o
tuo
c
También ha acordado el Consejo que todo3 los miércoles, á la misma hora y sitio, se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, puliendo los rematadores diferirla entrega da los valores Insta elsáoado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facultarán sin que se proceda al cobro de las aproximadas.
Las prop isieiones deberán ajustarse precisamente en su redacción al siguiente modelo.
D.... veciuo de.... compra al Ooosejo ad •
ministrativo de JBieues Embargados las.... al
precio de ... re lies arroba con la tara de ......
abonando de contado el importe le los euvases ni precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor diircnumiioal recio r la ordia le entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en ¡os mis rus tór.uin >s que la anterior.
Los que deseen reeo tocer dichos azúcares pd-irán acudir á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, para expedir la órden correspondiente.
37; en la in‘e!igencia de que aquel á quien sea adjudicada d, berá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor,
H ibana L6de Mayo de 1S70.—El Administrador general, Dominio Lopes.
bosque deseen mejorar la proposicionde 150 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de la calle de Sun Ignacio, pue-\ den ocurrir por medio de instancii en papel del sello -3? á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; advirtiendo que aquel á quien sea adjudicada, detierá presentar como garantía un fiador á satisfacción
N i se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Id da Miyo de 18.70—El Adminis-nistrador general.—Dominio Lopes,

ce
aa
O
a §
o 3
" Q g
fe
&
o 2 § g S
O ce en en so <,
fe
s
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se entregará al re-
cibir la órden de entrega para los almacenes,
abonando también al contado el importe de los envases, al precio corriente, bien entendido qu8 después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor, y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo, reiterando lo que tieae anunciado para subasta de azúcares, m luifiesta, qáé no aceptará proposieion alguna en que se haga referencia á mas de una olase de azúcar, de m >do que el que se proponga adquirir todas lis clases de un iugenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretesto para no aceptar la adjudieacion, el que so haya dejado de adjudicar alguna do las otras olasos que pretenda adquirir.
NOTA.
El mismo dia 18 de, presente mes, á la pro pia hora y sido, se vender in imn «en al mejor po stor i iscimtos sesenta y Metí bocoyes m is ab t ío pertenecientes al ‘‘lugmioSan ltdael,” euros bocoyes se hallan sobre el mué le del citado ingenio y se su o tetar u con las ¡oidicones antes dicha , ad virtiendo que la venta se ver.finará cou arreg oálts muestras que se encuentran do manifiesto en las oficinas del Gms'jo ,í dmle p >drán aculir cuantos desean recouocedas, y una vez adju lica f as l s precita los boctyesmo se admitirá recia il ición sobre la calidtd leí azúcar.
Habana 13 de Mayo de 1870.—EiAdminis-rador genera!, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición do 52 escudos mensun es que ofrecen por el alquiler de la cusa número 71L d; la caizaia del Cerro, pueden ocurrir p »r inedi» de instancia en pap.d del sello
3.
a las oticiu ts i
leí Coisejo, Mercaderes 37,
aivirtiendo que aquel í quien sea a Iju li ada debe, r,í presentar como garantía un fiador á satistaco-ciou.
No se dará nirso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana lij de Mayó de 1S79.—El Adtuinis-dor general, Donung■> Lopez.
Las personas que deseen mejorar a proposición >fi íti pes is que ofrecen p ir el al piiler mensual de la cusa número 33 de la calle de la Gloria, pue Jen ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3 ° á esta oficina Mercaderes 37: en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción,
No se dará carao ú la instancia que no exprese eldom¡cilio del postor.
Habana 1} de Mayo da 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha te ndo á bien sacar á pública suoasta la accesoria número 1 de la casa calle de Bi-rnal en 12 pesos mensuales que ganaba anteriormente.
Los que deseen hacer proposi cion pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la it iteligencia de que aquel á quien sea adjudicada ¡presentará como garancíaun fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que «o exprese el domicilio del postor.
H.bana 13 de Mayo de 1870.--El Adminis trador general, Domingo Lopes.
El Consejo Vihn nistrativo fie bienes embargados, ba tenido ábien sacará pública subasta la casa número 152 fie la calle de Neptuno, en 40 pesos y la de la Ledia i esquina á tí mi liuf»e eti 68 pesos, c yos alquileres ganaban anteriormente.
Las person s qae fies -en hacer preposición pueden ocan ir por me lio de instancia en papel del solio 3.° á esta oficina, Mercaderes 37: en la i ndigencia de que aquel á quienes sean adjudicadas presentará como garantía un fiador á satisíac • cion.
No se dará curm á la instancia que no exprese el domicilio d 1 postor.
Habana 12 fie Mayo do 1870.—El Adminis trador general, Lominy López,
Certifico: que la Sala segunda de Justicia de esta Audiencia Pretorial se ha servido mandar se cite, llame y emplaze por este segundo edicto á D. Rafael Bello, natural y vecino de Vereda Nueva
rasado, arriero y de veinte V seis años de edad para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel Nac onal do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cáusa seguida en la Alcaldía umyor de Goannjay por hurto de reses, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará jus-tie a y de no, se le i eciarará rebelde y contumaz é incurso en las penas fie la ley. Y para su publica» cion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial fie esta ciudad, libro la presente.
Habana trece de Mayo de mil ochocientos setenta.—José Soroa.
OMspailo de la llabnnu.
Secret arta.
Acordado por la superioridad eo saque á remut» una legua de terreno situada en la Jaiba, orilla mwi. dional del rio S- Juau (Matanzas) bajo el tipo de 400 esoufios los que deseen i teresarse en la subastn, podrán acudir á es,a Administra -ioa, sita en el ex-eouvenio Ja Sau Francisco, el dia 8 de Jnnio próximo Ven! loro «n que tmdrá lugar el acto,
liaban ¡i i Q ‘j* „»ayo i!e 1870.—El Adininiilraiior, Pedro de Oliv t.
Stabilitaci n «lei P sonni.
del Clero Parroquial.
Habiendo percibido con esta íeHia del Tesorero di Hacienda pública los haberes del Personal del Gleio parroquial de esta Dióots s, correspondientes al mes de Abril último, lopong) en conocimiento délos iuteieea. dos, á fin de que se presenten o m la posible brovedad á hacer efectivo ei cobro ds lo que les pertenezca, bien personalmente, ó por medio de apo lerados «-apeciales conetilu'dos en forma legal.
Habana 12 de Mayo de 1870.—Emilio Obrsgon.
El M. I. Sr, Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmó. ó limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer que el Jubileo circular que correspondía á la Iglesia de San Juan de Dios, el pióximo seis de Junio, pase por traslación á la iglesia del Monasterio de Carmelitas descalzas de esta ciudad desde el citado dia hasta el 12 del propio mes, y desde el inmediato hasta el 19 en la de el Monasterio de Santa Catalina en que está constituida provi ionulmente la Parroquia del Santo Angel Custodio fie esta propia ciudad.
Lo que de órden de su Sría Y. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los consiguientes eféetos.
Habana Mayo 14 do 1870.—llamón Gomales Salas, Societario.
,.-.A ¿ri-,:./
i*	<• i '¡-T. •* i-* •
,,, < » »M * > ¿i 11i la i fi«' i:e slu <lr i.iiha
1	AñMcio.
l'or nis¡ osicijti viril Ü\c:.i„, rir. Oapajin General y á prupuc.'-t i o3r. li.t- d.-i.jo ra ¡i ai- óe ojia Isla se hace Mib«,i: p.« fii i -i0 il ■ Mayo a-óx in > v-uiJero á las 12 de >a msfian t, iJnilrá blgar ni tim esiradcs do esta 11,*i inii-iHÓ , u..a '»ti-a-t* piibiic t p tía cu trut >r por el ttíiunno tic oes iñ ió ci ai.miiii.-ir i ui- leobu ai hospital m litar u« esta plaza, y ptovLioual ya eítabCocido y qu* putífinu estalfieóeiseen nicho períuuo. Las propo-si • icn«s se harán en pliegos cerrados, presectáuclolán ni Secret»no <tel Tiibunal desubastx á las 11 del citnli di ; eu la inteligencia que serán desechadas las qu no se encuenti'c« en un tuto ¡ijustiiias al modelo, y q u» á m dida que se vayan abriendo cetas, se exigirán loxci i'-l t tica ios fiel depósito qu« previen« la comiiciou 8." fi i pliego de condición •.*, que con los demás requisitos v en c ta io modelo, s • ms itm a ooiitinuaoion, y Se lidia de manifiesto eu la s> cretaría de dicha oficina.
ida unía ¡6 do Abrn de 1S70,—De O. de Su —E¡ Odeial 1 ® Secretario,
liiiuilA rln>«t,óiiic tu Eíiaiiitíin.
Solicitando loa Sres. San Pelayo, Torre y cora* pacía, apoderados do fot menores hijos de D. José Malberly.se le provea do hueves tílu:os con respecD* las acciones de este Estableeimient» números GW3, 6559, 6560, 6561 y 6562, por haber sufrido extravío los que áutes se le expidieron, lia acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceia oficial y los perió luos do esta ciudad, se convoque á Us persoúas que puedan conceptuarse con dertclio pirx impugnar dicha s > ¡citad, cu ía inteligencia de qus s» accederá á la mismn, d.-ntiodoi término de quinto di» después del último anuncio si uu se estableciese reda» inacioo eu contrario.
Habana 13 de Mayo da 1870.—El Secrelari», Juan del Valle.
Sui'cursttl «lc¡ hunco i’siiailal «le la Habana
,,eu iTtatu/.as.
Contribuciones.
Apremios.
Vencidos con esceso los plazos par i el pago de los tres primeros trimestres de la contribución territorial é industrial del presente año económico eu la demarcad “ti de esta ¡sucursal, que compren le ios Ayuntamiento <1* Matan:as, Güín s. Alacranes. Nuevo Paz y Madruga. so avisa á timos los 8res. tíóiítribuyeút js quo no fian si» tisfecho aun .-us caotis para qu? so sirvüt' Abiiaulst: en la inteiige mía de qua si i.o io verifican dentro d» los prim-uos veinte días del mes defin feulu, se expedirán lo» cono.-po idi'Oiiea .apremios y sufrirán ios recargos y demás gasto- eaosiguieutes.
Mtt .nzas 2 dó M yo ríe 1870.-flíi Sócr-itaiiii, J, Marh Gago.	r	"'■> 0¡”-|
Manuel Fungmriño.
(Vease ni pliego d« oonclieiouos publieado en I» Qtou • leí dia 20 oel coniente).
A <! »«ri «r Ibi» lii'lnn ili' Co HI rii»»» :<■>■< s ne ilnlmiin.
I:
Eu la Gaceta oficial del dia 11 del corriente se expresa que los docu.uent s de giro ca lacados y taladrados que han de sacarse a pública subasta el dia 18 del a tua , lo serán i ajo el t>p.» de 500 milésima» de esculo, riendo r-í que es e lia ae ser.el p e ¡o n.ínirnOide ca a no u, ó se-u il¿ h lóg'am >», y ¡t fin de r-ubeauai la cqn.vo ación paoev.ida s anuncia al público en dos i ú» me:os c ¡usec itivos da la Gaceta oiienil.
Hablilla 16 de Mayo de 1870.—El Adm n¡«t,ia ¡or, Pedro dlí Olive.
aáliuiiií truuion nouerai fie correos
A mi a cauce cierta? necesidades ipie gt»dejaban nr eli 11 m jor servici t de corno1, (uè loquem> nidifia «
redactar y someter á ia superior «prohacoi fan notioiai generáies qué exisién sobin el i- mo y iarda pars fll
Don Pedro o la Tome y Sianclnz, por si ó por
! medio de apoderado, se servirá presentai se en el despa» eiio dti Administrador que bu-ui ib , situsda en ios altos del edificio 'canori lu con cl nombre de convento o San Francisco, en l i inteligeiii ia que de no veri, cario, así, a c le j ararán ios pviju-çios « que haya ugar.
llábana 12 ae Mayo de 1870.—Pedro de Olive.
Don T’ir.iicLeó Ariueuteios y Gulvò, tic se vird I p eseului'se vii osta (fieni y dospaebo del Admiuist.i h-ì i.or qui- sussribe, dvji ro do t»-r ero ni, i ara un anuuio ; j le e ncicrne, eu la intellgencia qua d no v. lilicario lo» perjii'Ci. s qua h <yn iugar. o Mayo d» ls70.—Fedro de Olive.
aiuiá i ,a 12 .
franqueo de la o rrespund i c a pábiion, que pueslanm nbs i vauciu y publicadas ou tu Gaceta, es fácil pene-trarsp do ¡as condiciones iudiepensables jiara que «I l)uen sérv elo 119 sufra detrimento a guno y Jpiapftres-cau reclamaciones qu¡ s.* hacen con frecuencia,'
Ya ni mi anuncio, ttiaerto en el número oiento cinco eoriespoudiente al día 7.do) actual, dal»» a cono» Cer ¡a .prohibición de emplear sellos divididos de d¡e* céntimos para el franqueo de las circulares y maeítnw de comercio, existiendo pura tal objsti Ds de i»¡nc# céntimos, quo so expeti l n en todas las Colecturías.
Piohiuido tam bién U circulación do vaioica p»r el 'correo, no obstante de garantir siempre L Adimuii* traeion'ei conti nido d‘l eeri ideado que Con la’ formal** dados provenida» su entregue, es fiifieil responder aquellos, por lo mismo que n dudoso averiguar en q*** punía nace la falti, si esta resultare.
Gumpiiind'i con luí iiel)er lio rcoorda io 4 iodos N subordinados de esta Gt-uer.-tl, de cuya prob'idal «o p«*’ do dudar uüiitá, ¡á ¿agrauá “GMCn Q"e	«?***'
da c ln.-o. p 1 • i- ólDs; son moas cua- tas reeiániacn.nB* rae lian bocho, y no obstante doloroso me esnisnifrs’»1, hab-r ¡enido qu.. principar ¡a furmaei«/» de tepéds»1* cou ir» uu fuu( iouario d« quien so lian hecho vina», que de resudar vu-ídici.s piouto tendrá de ello conocimiento el uibuual óniinaiio,
Y á evitar touo embarazo áia buena Administra*1 ciou, téngise preseuts cuarto'"se («revicue en ¡us Ottey lianzas v.geute?, por el extracto de ias noticia» y* i'1 _ calas, y no es fácil -que eo puedau loscnta' inisrcM
particulares ni sufra vejárneu el ramo cuya ia*pori‘,ncl*
esta á iá penetración de t >do».
Habana 13 de .Uayo de 1870.—El Adai.nistn*1
general ¡uterino, Antonio F. Duro	*
dot
Los qda deseen mejorar la proposición do 50 esoudos mensuales que ofrecen por el alqui 1er de la casa numero 152 de la calle da Ne ptuno, pueden ocurrir por medio de instancia e n papel del sello 3.0 á las oficinas dei Consejo, Marcadores
Las personas que deseen mejorarla proposición de (52 pesos veinte y cinco centavos que oíre.cen por el alquiler fio la casa uúinero 137 do la calle de la Lealtad, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° áesta oficina, Mercaderes 37: en In inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á laiustancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Mayo 2 de 1870,—El Administrador general, Domingo Lipes,
i . Jo.-é d .Aigumosi-, ti; S-¡ viri p v.-'eiio.is.-. en .su i lieir.il dentro h« trr'cVr-. p-íia uu ,..-unt..i qu • -j,. concierne, u la intedg. nei 1 d- q o (!>■ n-. verdi cario utí, » ■ ■ pai-1 ni •<•8 perjuic o1 que huya !ug r.
Habana 12 de Misy. i de iS?t). Ei A m ni-iti‘8dor, Pedro de Olive.
Audienci:» Pretorial fie ía Ualmua
Por el Gobierno Superior Político en comunicación de veiutey nueve de Abril último se (¡ice al Exorno, ó limo. Sr. Regente de esfia Audiencia Pretorial lo que sigue:
Dtbicii.i" » 1 ' áráv á pnuiJc'i stibüs'a »*»» «-*•!« Adrai-11 st'ucion ■ uivi . ' li. 48 del corriente do»dr! i. s 12 de su pedi.ni.1 á ni» 2 do a tnd : clon resmas de papel sellado pai-arados ¡ or u.io soia hnj 1, 1 chuckuta» dicz y seis ira « n.i.» psr áViib s y ciento t-elìitii reami-
ji'ro tda 1 rado»; Io- | rum-ros «I
ila» ile duellili nto tipo de di s escudo-, ios »eg-un ios á un ercnfi.i y los úl-tinios a razón de quini-nt » iniiés imo» cada una.
Se auuiiC.a en siete tiúiuor-'S co-.seéutivos da la Gaveta pile'al'para que in- que J • - n a -quTir'ás s i pi e semen el -dia indicali.«, cu a int«* »gei.-d.i ..o uimfiiuedcn con a .ticipacion examinar las muestras exisieun-s en esta opi n lunci.i.
lia .una 10 de Mayo du 1870)_______¡4t
Pedro de Olive.
.istradar,
Dcfpues de la llegafia del correo quo d 18 de »c t”a‘ «e espera de 'a PeniuSUlà, saldrd a la* 24 bo,a para la in iWnia el vapor de guerra Dim Antonio .6 i0 1 qae conducirà correspondencia piililica y de oliciO.
Y be auunoia para conocimiei.to gonernl.
Hà’bana 13 de Mayo de 1870.—El A<im nistrauor gtnsral iotirino, iniomo F. Duro.
A ..
oi-n: • 8
I Itti. loti I.i '
Adtuiniistrueioii Locai re Ailns,,l,,(*c * Habana.
Don Francisco Salá» y Oázar liaaoiidaio A ^v°e|a. é I mo, Sr. Intendente general sodcliaii io •« í^'oiittO clon de la fianza que prestó p .rá ífése’nljiéñar d í ejI#t) de guarna-almacén do víveres de »»'A Aouinii, y 3. E. I. se lia servido dispou rqtio se baga la corte I™
