■
^nirwr^nTr^-ri i
tleiu iti«“ l’tt-u 400 G» iJ............
¡„•ni id' m U-m d>- 3 »0 (fi. i ........
. min l't«"* td"1" **•» 300 d il..........
r leni idi-m idem i te.., te »¿50 ,<J. id....
jij0m ide n idem de 200 id. id..........
jieiu idem ido de 150 id. ld............
,1 m medias uañas r linarias de O’CtO..
j ,,oi Idem . lem d. 450................
j.t.0, Idm 11-m de 4..0.................
jiiin idem idem de 95(j.................
I ,10 lanini idem do 300
jj0a Idem Idem do 250...................
I um idem idem de 300...................
jifM'dim ive.n d X50....................
j,0m idem idem tìii.» 600....,
; era idem idem ne 450.....'."..........
Idem Klein dem de 400..........
,«m idem idem de 350...........
j o,ii laeiu idem de 300.]*”'
[iiin idem idem de 25o"""*’ lutin nie m de Büß j,em iuem idem de 150..............
H m t-iauffui.» o.d n r s"ô"Ô'600.V.’* lieta idem moni de 4 0...
¡(oin ijem id. m d 40u	.....
I „01 idem idem de 350	.... ....
Jl.mldo .1 idem de 30#....
lioiii idem idem .le 350	"	"*	’
jd» ii i lem d. 300..... ................
\ .ul idem de J50 ......	“* "**”**
[Jaiu i lei» lina» ,|H 500
jioin idem de 450
r irin idem de 400	......“ ........
idem idem de 35*........................
li « d m ' i m .j,. 300..........
Ii.miuuimem d 250........
j,ei» l'Jiia idem de 3u0
lie« idem idem de 110
Iloiu c i'idrud*» ordin ra d. 500......
[lem idem idem 41,)
. ,	•«»•**•• a» »»mmm»
j[jtíiu id«-m idem d a n
Jitm iiom idem d- Ti# ................
I.o.ii l lera iddìi, de 300......
Iiom di m idem de »360.......
1 e ii idem idem 200
*	1	•••••• * a a a a a ......
I ra ni. m idem de 150........
¿.iu-IüH » ord aario de 5o"u V.Il.’â’ââl lidio idem iaem i«* 450 t,irm d*m de 400
_„ p a a a a a aaaaaa aa a » m m m o
Jlain idem de 300...____
I ,' in idem i lem 30() ”
1 loin idem di 250
. .	.	» m mmm aaaaaa aa ••••»•
idem Idem do 200
*	,	-»»U ,	...... ...... ..
I lem id m mein d- 150
llera erc/biiM de 0’150	400 ............
l.em Idem ubi«, ordinari a cna-o liso
,, de^iiu de 100 a 250..................
Hem idem de punì» idi m de 100	250.
Hera Idem eu id. ni de idem a ,d........
li,in idem a a , antu li» , .1» ¡.jo,,, j.(....
Item «eia de puut» de 100 a 250..........
IOm mare» ordinine de i lem e ¡dui..
ldeM idem euin fi-io de idem é id......
liera idem fino« de idatu a idem.......
I lem idem triangularas ordinario» d»
idem a idem....................
Mera idem intretìnos de i lera A ii Uem idem tria,g,|Bi finas de lío il de
idem a id...........................
llera limatones ordinano, "dé""ooV"j**á 0 OoO...... ............ .-...
llora ídem entrefino i do idem a ld......
llora idem fiuus de idem A Idem..........
I lera cuadrada or finaría de ídem A id- m.
Uem ídem entrefina» de i ti a id________
H-i" ídem finas de idem a id«m........
1 eia a,aunaras ordinerà« de 7#	0’200
14-in i lem entn fiua in idem a id.......
I tm idem finas d i lem idem.. ......
16 000 10 0n0 10 0 0 8 000 6 000 ti 000 36 000 20 000 16 00-i 10 107 10 00» 8 0U0 8 000 6 000 36 OOu 20 0»0 16 00U 10 080 10 00o 8 00 6 000 6 000 38 OüO 20 109 16 OOO 10 uuO 10 000 8 OüO 8 10 » 6 000 3« 000 20 00 i 16 800 10 00 10 00 8 000 8 »00 6 000 38 0i 0 2» 000 16 »»0 1»- 000 10 ooo 8 000 8 000 6 0U0 36 OuO 20 000 16 000
10	i Oí» 10 000
8 000 8 000 6 000
11	000
4 600
4 5u0 4 50) 4 500 4 500 4 500 4 800 4 600
4 500 4 500
4 500
250 250 350 •50 150 250 250 250 2¡0
Arsenal de »Habana Mayo 27 de 1870 —Mitán García.— cupi».—V, O.—3 -rra io .
S_ÍAJ ¿> i
iHi/*uil.nurl;i Jlilitnr «le la lelu «le Culta»
Anuncio.
No habiendo da-ío resultado favorable la subasta ce obrada ei d»a 25 de Abril ú timo para oniratar por el té m no de un mí! > el suministro de carne, aves y huevo.» pera el Hospital militar de V illa OI ara, se baee Saber ni púl) ca qnr» con arr»»g o á lo dispuesto por<l Excrau. ¡3r. Oapiian General <le la Isla, te d»á lugar el d>a 27 de J»tiuó firóx.mü á las doce de la mafiau •, una setiun a subasta que s>»ra simultánea en esta Intendencia M litar yen la üomistría de guerra de Villa Clara, bajo ios mismos precios y condiciones de la primera súbase - que se publicaron cu la Gaceta d 1 veinte y nueve de Mnr,ío y que también se lia.linde man.fierto tn lt Secretaría ,ie esta Intcn lencia militar.
Habana 27 de Mayo de 1S70.—D. O. de su Sría., >Ki Oüciat 1. ° Sao retarlo, Juan Márcoi.
docenas, procedentes Hauiburgo.
Hibaua 1 °. de Mayo da 187#.—Aqmtin
de lá baíca española de
Genon.
Dispuesto por el Kxcmo. ó limo. 8r. Intsndent» general de Hacienda que se proceda al remite de todo i ios ef.»ct s qu i existen »-n ios almacenes de esta AdUins, que expresa la adjunta reino oa, p n- haber ca do en pena de abaufono, se séllala el Mé.coles S de Junio próximo, para que comience dicho acto á la« oacede su mañana en los ciiaioa almacenes, continuando en ios días siguientes hábiles basta cu com-lu-d in.
Habana 28 de Mayo de 1S70.—P. S., José Neboi.
Relación de los bultos existentes en los almacenes de esta Aduana, declarados caídos en pena de abandono, por el Excmo. 6 Iuuu. Sr. Iuteudeute gene-ral de Hacienda.
(8a publicd en U Gaceta Jal 1.9 dal corriente.)
CJobierno Político do la Habana.
Don Juan Oarrazoue ha acu lido á este Gobierno en solicitud di purmiao para establecer una calderería con su .rrespondienta ír.igu i en la calle de Antón Recio número 0.
En cumplimiento de lo resuelto por ni Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Supe-i >r política, so minucia esta petacón por medio de la Gaoeta oficial, a fin de que lia personas que se crean perjudicadas con este pr.iyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Sscretaiii del mismo dentro del pr-c so término ds ocho dias.
Habana 27 de Mayo de 187#.—El ¡Secretario.—P.
O.	—Antonio Hcraud.
Don Pedro Estanillo, ha acudido á esta Gobierno en solicttul »le permito pira matricular unt marca de tabaco« con el título »le Especial Pectoral di Berr #, en el Cetro número 513.
En cu mplimiento de lo resuelto por el Excm >. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia eita petición por tnud o de la Gtceí.a oficial, á tiu de que ios du »ños de marcas de tabaco» puedan examinar el diseñi ds la de que se trata y los <[U« s» crean perjudicados oou este proyecto presentar »ut reolamaciones en la Secretaría del mista»1, d>-utro del preciso término ds 18 dias.
Habana 2i) de Mayo de 1870—El Secretario.—
P.	O—Antonio Heraud.
Dou Miguel Gorbsila ha aoudido á este Gobierno en solicitud ds permiso para establecer un tillar de #ur ruages con su correspondiente fr igua eu la Oalle del Morro número 1¿.
En cumplimiento de lo resuelto por ti Ex uno. é Iini. G ibemador político, se anuncia esta petición por medio ue la Gao da oficial, á fia de que las personas qu < s# crean perjudica las respecto á la instalación de 11 fragua, puedan presentar sus reclamaciones un la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho días.
Habana zl »le M»y • de 1870.—El Secretario.—P.
0.—tíartol«mé Valla y Caldea.
Asilo general lie Eiingeuados «le San Dionisio.
1	Dirección.
Interesa saber á la Dirección de este Asilo el domicilióle D. Francisco Menocal, apoderado de los herederos de Doña Pe.rona Oliva, de Mmauzas, para arreglo de cuentas con dichas partes.
Potrero Ferro 30 de Mayo de 1870.—El Director,
Dr. Tomás A. Plasencia.
Necesitándose de un boruero para la panadería de este Asilo, ocnrriráu los interesados á esta ofioian, «a la inteligencia que el sueldo es de sssentt escudos al mes.
Potrero Ferro 30 de Mayo de 1870.—El Dircotor,
Dr. Tomás A. Platencia.
lt»li»Siu ile Corri'.li>r.-i
AZUCARES,
Illanco inferiora regular........
ld. bueno á superior......i
Id. florete............ |
Id. trenei de Uerosne y Ui. I
lJ‘.ei,x!. .ba-Í° 4 r»(?uiar.j El mercado nesionsl sin ope<
Id. id. id. d i
buono li superior....... J Arúcarea
r»cion»i.
de treu D -rosno, SO icitedes del numero 10 el 14. »1 tipo de Si « 8} rls. por el númeio lí.
Azticerea tren corau»» mtii H rls el LCimero 12,
Coguclio inferior & reguler nüra. ,
8 Ä9 [ I'. H.].............{
ld. bueno »superior J0 all idem........ ........ ....
Quebrndo inferior a regulär 12 t 14 id.... .... ...... . ......
Id bueno 15 A 16 id...... ..
Id. auperior 17 A 18 id.....
Id floreie 19 t 20.......... I
Mascabalü mfer or A regulärDa 7 i 7^ rls,
Id i'ueuo A superior...... De 74 A 7| de
CAFES.
1» mo«...... ...... ...... ....... i
i'« primer» ealidad...........|
Da »egnuda id.... ...........  ¡/Nominal.
D« teioira id.................|
Triachel corrientee bueno....... J
SKNOitlCS OOKKEDOKISH OK SEMANA Di cum kirnt y accionet—I). Jo«6 Rafael de Aragon y L:-ma y D, Servanda d U Hu rta.
i>t frutuc -L). Jnnn Marin y ü. Antonio Duran y B -rr<«. H»b«i a 1 s. kt Juuio de 1879. — Att 8iudiuc, Igimci» Fe-naiver.	*
J. J---L.J_!_..... ...
Bxcmo. Ayuntamiento,
Secretaria.
Con arreglo á lo dispuesto eu lo i ariícu'os 1 * y¡2 5, del Reglsm-nio para la Recaudación de las Rautas Mn> nicipa es del Exorno. Ayuutainieut i publicado en la Ga-c-ta [s.ogj de 27 del corriente, se convo aá las p-rsunts qu« r junan las oircuuBtancias que exige el artcu'o 3 s. que quienn contratar la reuau iacion de alg mi do las ■res facciones >• las rentas muuioipales, eu qus e ti di« vidida por el dichn artículn 1 3. para que preeenieu sus proposiciones á ¡a Comí «ion nombrada para oirla- el di» 15 de Jumo próximo venidero á la una do ia tarde en lu oala Capitular, con sujeción al ■ pliego de con liciones que a oo» tinuac ou se publica.
Habana 2S de Mayo de 1870.— El Secreiaiio, M. Castellón os.
El pii» g > de c.Müi.-KJßns .»b pnhultco B'1 i» Gaceta »le 2Í*
Comlsai'ía de Guerra «le la Habana
N-cesitaudo comprar la Administración Militar, una (alúa que e-tauilo usada, se encuentre útil para prestar seivicio, Se hacesab-r qus «d illa 3 de Junio próximo á ¡«8 ocho de su tntñ.na y en lt Comisaria de Guerra Inspección de Trasporte sita en ¡a Maesirana» de Artillería, tendrá lugar una licitación pública, para qo»« los qua quieran hacer nroposicioues las presen.en at ¡decre-rario del Tribunal, no cuarto d » linr» ante«, t a a »ña« luda para el auto, en lu inteligencia, d- que -»«rita »itse* chailas, la« quo uo so encuentren en un todo ajusta las al modulo que 9o ammpaií i y que a medida q te se vayan abrien lo estas, se exigirá la garantía que previene la condición 2, a uel piogo de con liciones, que con los demás requisitos se insertan a continuación.
Haba-nt 18 de Mayo le 1870 —El O» nisaruéTa«« pector, Luis Ruie de la Peña.
(El pliega de condisioue, s -,public » en la U y 20 »»«i corriente).
íl»! 10
M.y-
Desxlojado «i inquilino de la casilla número 15 del ! meroado de Tacón, da.-nuinda á la venta «le cama.-; el ' Exorno. Sr. Gobernador Prudente se ha S-rvido señalar para su remato el dia S del entranti Junio ó la una de ia t»r te en la Sitia Capitular aute la Comisión 2 * con extriota sujeción ai p iego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 25 de Mayo de 1870,—El Secretario, Jf. | Castellanos,
(E plirgo de coni ¡(ñones se publicó t*n i» (Jar** ta drl 29 ' del i-oriei' t )
N i habiendo tenido efecto por falta de licita Ime» el i«mi»te anunciado para > I »lia »le li#y del suministro de pan y panetela ptra el hospital de .San Felipe y »Santiago,* el Excntn. Sr. Gobernador Presidente se bi servido señalar de nuevo paru su peínate el dia 8 del entrante Junio ú la una ue la tarde iü la »Saia Capitular ante m Gomisinu 2 “ con ex riela sujeción ai pbeg.i de condiciones queaainserti á com¡nuado i.
Habana 25 de Mayo de 1870.—El S-ci'ttario, i/. (Ha-telanos.
Véa»»» »1 11 ego -le i¡«-u»ii ion«« publ-cado en is (S«ceta del di» 21 de Alnil ñlliine
Q JTNT A 3HOOION
¡JKUUNAIS DKJ. (NTKKIOIC
Ilustre Ayuntamiento díl Mar id. — Secretaría. — Por acuerdo de la Oorpuraeiony d« orden del 3r. Presidente, anuncio por segunda vez la vacante de la Mayor» domia de Propio« y Arbitrios de este Ayuntamiento, por no haber sino acept idas la« fi tnz ts ofrecidas por los aspirantes q le han aun lido, para que los qnd quieran optar á dicha plaza presenten sus s ilicitudes deutro de un mes coatado desde la fecha, expresando el tanto por ciento de la reuau lacion que pidan para su retribucioay la clase de ñausa que ofrrzuau, la cual lia de aseen 1er a dos mil escudo« qui se depositarán en a cas del T siró, ó al doble «u bienes raíces ú otros valores lega es. Sobre demás pormenores podrán tomar informes lus interesados eu esta Secretaría.—M«riel 30de Mayo de 1870,—El ¡Secretario, Antonio blont.
Hallan lose vacante la Direcoiou de la escuela mu* nioipai de varones de Q hebra H tolla, dotada por esta O irporauioncon 888 esou los anuales de sueldo personal, 9t> id. para material y 204 para alquiler de casa,ó seau 99 escudos mensuales por todo era numento, da órden aei 3r Alcalde Pieai tente lo auuuuio al público para que ios pi'oteiores q te quieran optar á la propioda 1 del uestino, presenten ñus solicitudes debidamiute doou» mentidas, dtr gula« al ¡3r. Alcalde Presiden le, d «litro d« un raes contado desde esta fecna.— viariel 30 de Mayo de 1870.—Ei Secretario, Antonio Flont.
«T A HT A
ur-
del
• >Fi
oca
Administración
Local c II.i binili»
I A
Aduanas d»* lit
L» Sección Oen.ral de A luanas con fecha de ayer,
comunica áetti A'tm'ttis+racion lo siguiente.* _	»
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica órd n de S. A. el Regente del Re no de 12 de Abril ultimo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político por la cual se hispone, que mediente el arancel vigente está re Jactado tajo difereutes base« que el de 1852, pues por esie s« lia» im loa ndeud"S exigiendo el tanto por ciento que cada partida designaba sobre el val »r apreciado de la uiidan y por aquel, ó sea el ds 1567, además de expresar la unidad para el ad u»lo en cue» to, peso y medida métrica, I ja el derecho en escudos y i or la cantidad qne debe s .t»efaccr cada unidad, siendo el espíritu del Uo-bierno no hacer las bonificaciones d«d 5 y 6 I*o derrames y roturas como lo prueba el exnmcu u» las partbias oorr» spendieutea de uno y oiro arancel, donde se ve que es menor el derecho fiscal estampado eu el moiieriiü y qu- la A-urna de Matanzas a» no hacer »1 * abono det 5y 6 |»o citado á uní páitd i de ginebra ¡Ol porta'la por D. L.-on üre-p > é hijos lia obrado bien; ittaii'lani o en consecuencia que tanto la de la Habana como as demás de Uls a n> hagan diolios abonos que-dando suprimiiios lo.« artículos 66 y 67 de la Instrucción, debiendo aieuipcrnrsi« a los demse del capitula 6 *. dado caso que hubiese averías en los géneros y efectos q i»» se importan.”
Y se publica para conocimiei to del Comer to.
Habana ?U de Mayo de 1870. -- igmttn tíenon.
El mirles 7 de Junio próximo á U* II de su muñan', salían de rematar en los ulm»»cenes de esta Adunia, por hgber cuide en pena de abandono, lu» efectos s!gn¡'»ute«. Una caja con dos cilindros de mideru.
Ui a c ija con 20 lozas de mármol, y Un burriifto u.'n 10 k l»V¿raitno« de bisulfito de
“‘Habana 27 de M»y.. de 1870-P. B.— ’osá Nébot.
El tnártes 1 del actúa a Ua il le »u mañana, se b«n de rematar eu e¡ almacén de avenas, 32 cajas botellas de cerveza oou 4 docenas caía una y 6 cajas medias botellas dsl mismo )í juido, «on igual número de
Expeditos pura su cobro lo« recibo» de fincas ' bañas, coirapoodiei.tas á los céntimos adiciónale« j cuarto trimestre »leí contente año económico, en el ór-! den (depuesto p ir el Gobierno Superior poiítcoel ! Exorno* Sr. üob »mador Presidente, se lia servidn día-j poner que lo« «xpr. 8 »dos recibo- se pongan al cobro I .tesde el 27 del corriente de diez de la mañana h>sta I y.
| do» de ia larde, en l»i oficina de Recaudación moni» ipa s toada en los entrestte 0.« de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, bastí el quince del próximo eutiau-I te, proce»1iéu»t< se al cob o por apremio de los que des*
! pues de iu fecha expresada, s* encueoieen pendientes de ! pago »or los iiit »ri sad< s.
Y de órlen de S. E. I. s palmea en ia Gacela oficial y d-m«s poriódioos de lo ciudad pira cjnoeimieiuo ! geiiOr.ii.
Habana si de May« »lo 187«.—El -S.»oreiario, i Castellanos.
1U.
Bi Excmo. Ay untamienU», ha acordado en cabildo (»r.linaiio de veinte del c .mente, pr r g'r basta e 15 do Junio próximo venidero, ei plazo para admitir proposiciones para un empréstito o»m destín» a pagar á la O impafi a Española del Gas, los valore# do los establecimientos qi e ha de auq »irir, con res, ojsutdlidsd ds «Jos mism 8 en h¡pi»teca, y con a geueriil del Mnoici-pió.
y maullado ojtQUtar rl acncriio |»or el Kxuiwo.Sr. Gobernador l*r-Bidente, se publci paru grneral conocimiento de i»» cieda.ier', ütno»ey particulares naco-nales ) extranjeros que pueda i interesarse en lt O elación.
Habana Mayo 2'í de 1870.—E	Secreiar.o, M.
Castellano*.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la furmaeiou de nuevos padrones de la rqueza territo» ial que han d» r» gir d«»»le I a. de Julio próximo para ia exacción de impuesto uiunii ip.i¡ q le se lije y eXpe liias ¡aB r- lacioaes que batí de , r 8#ut »r Oí pro, islarios de fincr-S urbanas ubicadas oeiiiio del india juiisdieciouat do e-ta ciudad, So convoca o l »s leíeridos ¡»mp «torios para que desde ia fecha do C8 e. ai.uu.á»», ocurran •» la Omua'im ia del j Ex'imo, A) untamiento du 10 á 2 de la tarde á piov.-erse | dcios imprts is eu b anco q te necesite i, ios lutles des« pues de nanas las noticias que ett los mismos se expresan, se entregaran en l t citada oficina antea de» día 1»5 »leí pióxnno me/» de Ju i»>, ni ei ooucept.i de que loi qua deji B u de cumplir en el plazo seü da to roa este requ-silo »un iudispeusa de para a eXtet tud .»ei p/dron, iu-,urnrau en la uiui a de la 6. —, p rte del a'qmler qtl« ,RUB ó deba ga»»ar la fin », >»l cuai ee ev .litará de oficio ei. a reg o a .o j»rev n do p»»r »•» G >>>í-rno ' U, 6 irr civil eu el»tullir d» 2.5 .10 Febreio de 1368
Habana -30 de Muyo de 1870—E| Secretario, fif.
Castellanos,
Capitanía dsl partido ds W>j<y.—Í{»biéinlü«»lí axtr«vial o ídou J.ité d-los Alígales Magallanes y Minio, n<tural de 1« Habana, de est- veoiudario, casado, dsl co ,»ero o y d> treiut* y nu» V« año« de edad, * cédaia de ve »ind J que eom i cal/esa de f»mi i- "biuvo ou est» cauitauia en J5 de F iPi'er» últ rao ul número 736, el señor Tuneii'e Qobernador de esta j urisdie ion en su a Ope ior decreto fecha 25 del corriente ha leu.do á bien disponer se le prevea de uo duplicado, y que se aiiuucie por este medio el extravio de ja otra, haciéudose responsable ante le ley »1 que hiciese uso do el,».—Ca abaz ir 27 de mayo de 1870.— José 8. Uniréis.
i ..lien »fi a de Gobierno de G mies.—H ibi-n io sufrido extra ció a célula de veol dad p.ra cabeza d» familia, de don R.fael Bi» nacnea y L iii natural de Quauabacoa, 8 .Itero, labrador, decuu-ieiit»4 y »jete años «daly vecino del partido da le Catalina, que le tué expedí da «n 13 de huero próximo pasado por el capitán dd iiienciouadu partí lo. »e anuncia por este medio para que q u de mvalidada y sea entregada por el que se la en ontras i, a la auto.
maj ■'mediata para su inutiiiaácion. Quines Mayo 31 Je 1870.— Hadan.
Ilustre Ayuutamienti di Madruga.—Sacre tarta.— l)is, ue#io por el Eximí. Sr. Gobernador Superior político en circular de 13 de Febrero úlirn o. que h>8 Ayuu-tau.i tntus cobreu los céuti.no« a licio.ial »a del 4° trimestre del comente ejeioici» por el tipo primitivo do la contribución; y bailan lose ya tira»io# lo« recibos respectivos da io# oout ibuyentes de este D.stnto municipal por loa uonceptos de Te»ritorial é Industria y (Jomercio, de órden úel dr. A»oa de Presidente ae hio« saber á lo« iuteresados, para que dts le esta fecha basta el 20 del mes de Juuio próximo, concurran á esta ofioina ú tatú-facer las cuota« qu) les corre«pon lao, en concepto de que tiascurrldo dicho terminóse procederá contra los que aparezcan como morosos por la vi« de apremio, sega i las diepoticione» vigente».—Madruga 3ide Mi»yo de 1870.— Antonio Gallano.
Tenencia de Gobierno di Jaruco.S. ibiendose de clarad » por elEvomo. 5r. Goueruator ¡5u erior político que D. José Uamm Ztrdivar y Cárdena« «s el mismo D. R tm >u Z «rdivar cora /rea li.io e i el superior decreto de 20 ae Abril del añ) próximi pisado, cuyos bienes han sido embargad >s eu estt jurisdicción, as hace stber por tres números consecutivos de ia Gtc ti oficial para conocimiento general y p na que las persona« que po-«euu cantidades, valor ó electo« de cualquier clase perte> neníeme al expre«a»in Z ir livar ¡o ponga eu coaooimieaio de esta Tenencia de Gooieruo apercibidos de sar reS' ponsabi >8 de la muior ocu taoion — Jarano 27 de Mayo de 1870.—Ramón lla liday.
Don Franeisco Matos y Oaibelo, T./menta Ayudanta veterano del Primer escoatiOU del R<«gimiento Ca* bal,eií i mdicias D.scpbntdas de Güines número 3, y juez fiscal nombrado eu la sumaria que lite bal» i ist uyeudo por el delito de iuddencia contra Don Manuel Díaz y D. Plácido González, cuyo nombra, miento ba sido por el 3r. O /mandante Mi itar de es1 tu jurisdicción, y u# siendo habido el srguado de los acusados d j ;
Por eista mi primetu, segunda y tercera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. P,ácido González, cuya- ge.ieral-s se ignoran, para qus deutro de diez días coñudos uesde e ú ti.uo de esta publiotciou, se presea« ie ante el fiscal nombra lo, á descargaiss de la culpa que le Trinlia «n la causa que se sigae c »tura él y D. M »«• mui Díaz por el de.itu de mfi leticia, seguro qua si así lo bi uere, se lo oirá y adinimsurará ju«tic¡a, y do n » n la dec aiár. biida y cnuomt/. y por bastante ei llamamiento por ai presente o licto, t meado q/ue pasar por los trámites que se actúen, incurriendo en las p-oas prescritas p»r lu iey,—Jar jo» 25 de Miyo do 1870.—Matos.— Por maudado de ¡Su Sría., José Mari« del Peso.
Administración local di ilmtas de Pinar del Rio. A consecuencia del expediente de apremio segunlo por el Banco Español de ia (labtna eoutr* D. B-rnordo de Arce eu cobro de 12S003 escudos 173 m bésanos oon que regu.ta aicanzaio en la recaudación de la contribución directa que tuvo á s i cargo duroute el afio ec»>no« mico del 63 al 69 e i los distritos muuiciy tíos ds Piuar dei Rio, 3 tu Gnstó >al, San Diego d / los Baño.-, Oon* s.naciou del Sur y Mtutua, se rematarán el dia lo del próximo mes de Jumo en lúa puertas de usta Admiuia « tracto» 1 s ñucas siguientes!
U.ta casa íe ma apostaría y asotea nituada en esta ciudad, cade Mayor nú,ñero 9Ü, tasada en 12347 escu dos 415 milésimas.
Otra id. de mamposteríi y tejt situadla en la miii ma calie uúm.-ro 103, ta«nlieu I37.)6 e«uid«»s 250 mi« lésimus.
Uua cua tería do tabia y teja situada eu la oa’Ie délas Virtuies esquina á iadeBi.ii Mito-Jo esta ciudad tasada eu 2978 es iu ios 200 Milésimas.
U,ia vegi uornpu ist i de 2 caballerías de tíeira y las fábricas qu# son auexas de la hacienda.“3au Mateo,” cuartón de lasT .icouis, partido de Pinar del R.o, tasada en 18750 escudos.
Otra id, uompuest i de 2 ctbalierxas de hierro, pooo más ó méuos y sus fábricas, ubica ta en terrenos de la ila t Ht del Oa igra y eu ests mismo partido, tersada eu 12250 escudos.
O raí i. uomírada^Lagunitas” y sus fábricas es m-pues a ie J de caballería da tierra, eu ei cuartón sfei Oaiigre y eu el mismo ptriado tasada en 2162 escudas.
Do queso auun na ai pú nico a fia de que los que quieran hacer postura á alguna ó t »da« de las fincas «xa presados, puedan ocuir.r s esta Administración en días y horas hábies para cuto raí So de la tasación y cenaos ó cargas que las mismas raconooeu.—16 de Mayo de 1870. —.El Administra ior, Bocio y Delgado.
n: CTA EODiofj.
i V i '<	'>(. »‘Iti Mulita ivoti's
iirrus.
Eu lo» auto» de ¡a quiebra de D. Mare-lino de ia Fuente “» dispuesto el Sr. alcal le un,or de ui-trito N irte de esta ciu. d«d, que conoce ello» por iuspliomoi* del S . alcalde mayor de distrito Sur, que ge publique n uQ .cata ofijiel el e licto que a la l-t»a dice.'*—Líou Psfaei de Z ireie alcalde mayor del distito del N/rte .le esta ciudad, y nu pa ti lo ju licial etc.—Por este edicto couvoc • a todo» las acreedores de D. M.rcelino di»Fuente p»ra la primera Junta que se celebraré el dia quince de Junio pióxnno veui lero a las doce en la Sala del juagudj, llaraéudoseles p .r este órdeu y por «dicto», prohioiéU'tose que nadie baga paz S ni entrega de .ficto« «1 quebrado, s.no al deportarlo D Minué Antonio Caballero, baj i la peua ie uo qu-dar de cargadas eu vir» tud de dichos lugos III entrega» de la» obligaciones qus teuvau pendientes en favor da la masa, Asi misino se previdue a todas 1 .a personas eu cuyo podar existan partencias dei quelnalo, quo hagan manifestación de ella» por notas q ie entregaran al Juez Co misario D. Floreucio R >driguee, pent de ser teuides por ucalia-dorea de bienes y cómp ico» eu la quiebro; baj > apercibimiento a loa a» redores de paranes el perjuicio que h*ya lugar por iu no concurrmcia é la jauta que e»ti -eña ada.— Uatautaa diez y sie-t J (,e Mayo de 18/0. —Rafael de Z rute.—Por manda lo de - Sría Manuel Zambruiiu,” Y curaplieuJo lo mandado libro la praaeute. Matanza» diez y Mate de Mayo de m l ochaeiei.to« setent..—Manuel Zati.braua.	\ 4
Ei Sr. alcalde mayor docs’u vida, h* di puesto por ante mí en los autos de la quiebra de D* Gerónimo Lloren», su anuncio al publico haberse »arralado nuevamoute el dia veinte y ocho de Jimio pióximo venidero 1 n audiencia d dicho dia en este juzgado, paiael remate de una ca a do muinpo.terí t con doshtoi Laciones una que hace egquiua y la otra contigua que sirve de vivienda sitúa ia en la eanala que atraviesa el pueblo de Sen J té de la« Lajas e/quiua é la cabe de San Roque con poital cor rido en su fieme ademas dos armatostes; uno sirve para bodega y otro para rop s; un horno y dunai ape os de pana leña todo eu buen estado, tozado en cuarenta y oc o mil ech icient.s noventa y c neo escudos esc dos do-cientos cincuenta mi é unas, cuyas tttS.cioii a quedan de manifiesto eu la Escribanía púb ica d-1 actuario, Y para que tenga electo libro la presente,—Guinea veinte y cuioj de Mayo de mil (cliOcieutos setenta.—Pedro Plutarco Remé.	x 4
Eu los autos leí couourso necesario de II, Enrique Garfa Oñ , Ira señala.lo de uuevo «1 Sr ulcal I • mayor del distrito de K ‘te, p ir mbíbiciou del del, Sur lasdOco del dia tres do Jumo .róx'ini onrun e, p,ra tu Jauta general de acreedor >» penli-oite, con objeto d« nombrarse »íu Jicos en la inteligencia do qse no se admitirán en ella» ¡0/ a,».roedores que uo uoin-uiran con loa do-cuín »nt IS justificativo» de sus eré titos. — Matanzas 10 de M-J70 de 1870 —Manuel Z.U1 tirano.	A 3
L lo. D. Ramón G rste u nendi alcalde mayor dsl distrito de Jesús Maria eu arta ciudad ielaH-biiia.—Hrg/ saber por ei pre». nte ed ato que eu eate juzgado de mi cargo y por ante el pr sente escríbame encargado do tu escribanía pública di don Eugenio Poutoi, curian diligencias por fallecim ento de don Ketuon Saturnino Vergara, natural de Bilbao eu Vizcaya, suite, ro y mayor de seseuta au » y «vacnzla iss correspondientes diligencias, hasido declarado ab iust«stadu su fallecimiento y por heredados » los que por derecho debut serlo, y que se les convoque orno -e verifica por este metió para que un el término de treinta diaS comparezcan en el jurg »do a ue lucir el derecho que les ssi-ta a los humes, con lee documentos uorrr sp m lu ates. Habana y m»yo veinte y siete de mil uchooieiit >s setenta.—L. R inon Ga.teiumatidn—Por maníalo di su geft lía.— J o-é M-ria Lopes Je 8au Uointu,-Y para su 1 ublicujiou tono esta inaud.d . ubro I» pro cute. Hitinu y mqo veinte y siete de mil ochocientos setenta.—José M.ria López de 3m Rom 01.
-.1 ■ twftu , AMtn A O 2 A consecuencia del iuciJente é los promividus por don Juan DluzTuriu impretando espera« d - «os a -.re i forn, ferina lo para tratar de las reclamad óues de don B umrd > Oairipio, ha dispuesto el señor aicnJ) mayor ¡nter.u . del ii-trico j.» Jesa« M ría y j)0' unte el escribano loiMtuul Pailita de Aruiar, quede sin efei 11 ni vu or alguno la pub icauioa hecha bu est i periólit'O, decretóla en diez y ocho de Eu ro lo mil nCh/cieatns sísente y cinto 1 f»rente a que e hiciera sabor al publico que Uiaa T«rm y C irnpioi uo po lia v u 1er sus bienes 'nieutrae no ileuaseii las responaabi ida Jas que icuitu contraui s eu este juicio; entendiéndose u-ti d’teim nación r»sjeito solamun'.e .1 dou Bernardo Uarrípio. Y p .r7V»u pub iuacioo lioro ¡a presente H .baiia Mayo veinte y lies d i mil ochonout ia «etent u — loió Uaná Lipes Je Sin lio ñau.	A O 2
fíala TUS
Dtn José Uoult ¡ür.ul U mtjíir interino ¡ld i/nrUo <lt t i Cu. ItUral.
Por este mi primer edicto, uto, lltmi y eraplzz i al asUtio Enrique Sansón, s »Iter»’, de tr mía y do/añoi, y venia« d> »a calle de San Miguel numero uuo, pira que d.ntrodi nueve dios comparezca é de marga'se de uoulpr que leresutt en la cauaa for.uada por h'irio d - uu portara m < ias c m ciento v-.inte y ciu» o pesos é »luna Lina Broru eu la oalle de San Juan ds IJi.is número uno, apercibí 10 ai uo 11 verifica se le d-clararé rebild» ycoutumiz y por bastantes los estrados del Tribunal para que Con e. o » se entiendan las uotirtoac» »ues y dora ts tr tutuas q ts ocurran. Habtua21 deM<yo de 137U-—J jsé J mt). — ¡♦or man» da lo »lo su 3ri»,—Fraucsoi de Uastrn.	tí O 2
Or. O. Antonio l‘io itt Camón, Cabntloru de \ln Uistingni.l t ór. dtn tspaftcla ilt Carlos ttreero, lu litar lt moraría dt tinemi itft dt \dmiuislrucion y itlonlJt inueor. ctstais i interine de Oaadalup*. etc.
Por e» presante cite, lla no y einolaao « los que se ooniid » raa con derocllo 11 IU li r mil do don Juan U ion, natural 11 'al-paraisa, soltero, de treinta y dos años de eda i.y depeud euie que toé de ia casa numero ciu », lenta y ocb », ua. e de lus UúciO , leí 3r, D. Rnnju H rierr«, para qu» de uro del término »le veinte días, ocuirau a oste juzgado oou oj d »cummt»» justiñuativai t deja »ir el que les asi.t , u ni arreglo a lo d»-pue»io eu loa artí, cu,US tre» ienlos sesenta y ocho v trescientos sesenta y uueva da la ley de > ajuiciamiento civil, ad virtiendo quuhaita abura, nadie se ha preaentado a haoer uso de derecho q le 1e c irfespo ida. Hibsbtua mayo 30 d.s 1370 — arrian. P r m.iidaJo les 1 seño. rt.^ A,tomo uteidiZa.	E O 3
i), fi tacto Safasen s y Ayte a'tal le mayor del distr.t, d ¡ ¡a Catedral
Por «ele segundo edicto, cito, llamo y ampias > al escribano D. Gobr.el R.mires O blicu, natural de esta Ciudad osado y mayor de ed,d, , sm que dentro de nueve oiss comoaresca á discaigarae do la colpa que le Multa en la c-.usa form-da por extravio de lia autos srguilos por L». Mst o F.o.es y O jinparts» Contra el Exorno. Sr. D, José Maiía O dvo eu cobro de pesos, apercibid > si 110 lu roiifics, de que se le declarara rebe.de y Coiitom.z y por bastantes los estrados del tr bunal p .ra que con ellos s- «utieudau la» uotificaciun-s y demás tr m.t s que ocur r»n — H.baua Muyo v. iule y ci aíro de mil ocbociunto» setema —Por mandado da su Sría,—Fiaucisco de Castro.
E 03
Por esta mi primara cada de edictr, eito, llamo y amp ato á D. Matías Cubrirá y Casiill,', natural de Canaria*, vecino Je «itt andero, Uerreio y de veiutey do* año« de edaj, a fi 1 de que d n tro de uueve días ae p'S.uie eu ia e-crlbenia de. act »(lia ser n tincado do ia sentencia recull* en la causa qua se 1» s g ie por deseiCioii, cíe to y seguro ds que si así uo lu iraca se proveer 1 « su p-ij icio lo que c-.rrespoiidH, — Habana M-yo veiuio y ocho Ue mii ochocientos setenta.—Nicss.o N rascuéi.—^or mandado de su 8ria.—ilaou' l 3. 3»gorra.	C 02
Poro, tam tercera caira ra edicto y pregón cite, il-ino y empl.Zi al asi .tico Paolo natural Ue Macan, vec ni da esta, soltar .sirviente cono de Valuta «ni» do edad, do estatura baja, trabado, color trigueñ q picado d viruelas, é fin di que dentro d • uUSVe dt s ee pre-eme tQ la cárcel de eua ciu i -J, n descargarse de 1« culpa que lí resulta eQ a causa que sO le sigue por huilu de dinero al i» 3 es. G lled.i y Compañía del comer io de -sta p|,za, segure qne si asi io h «ce so ia aimu.inrara reot. y anuí plided* justicia y de lo contrario si ie declarara rebol le y cora* tiimaz é lUcuraos «n taa penas de la ley, y pnr bastantes los Extrajo-del jus a lo, pata qua ecu ellos »« entiendan las notifica ' cienes y deina» tramites q »e oc irrau.—Hiliaua reiute y Cinco de. Mayo do mil odlióciontos setenta.—Nicasio Nnviscuéi, — Por ■laúd d» de 8 1 8ri vlanit'-l 3 8»'ovra.	E O 2
Don Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de la i.elen.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Bernardo R ves y Piralta, natural de e fa ciudad, do treinta ttüus de edad, saltero y luaq iiiiiila, pura que en e término de uueve d.ss sa plVséut* en «1 juzgado por co 1,lucio de ia escr b*-nía a cargo de oou Caitos La rout, A ¡i tcaiso cu ga de la not -fi.aciOu de la senteucia de la can n que se e siguió por r-pto, y estupro de dou Dalores Galicia Valdos, y eu caso c .uirano se le declarara tebelJe y contumaz lí cins» eu las peu»s d- la ley y por bast intes lose tratos del júzgalo Con quien se euteudeiO ra Uil*uo! trainitacton de esta causa. Habana mayo, veiute y siete do I61O1—M g .el del Campi.lo»—Por m«u lado de su s ¿iría. Culos .luía».	O u 4
Por e«ta mi tercera carta de «dicte, cito, llamo y emplazo al
moreno Rtiuuu tíuleno, natuial de esta solte.o, da veinte y sen año de edad y tabaquero para que eu el ténniuo de uueve días so pres-nte eu la corcel nacional de esta ciudad A de»c»rg*rse Ja la culpa que e lesulta en la causa que en su contras* inslrujo por vagancia lie lo y seguro que se ití admlnis taré justicia yen contrario se le utciarara rebelde y contumaz iucurso 011 las penas de la ley y por bastan es le. Extraías d i juag.do con quien re entenderá ia úuerior trasmitas,ou fie est* eau »,- Habana vcin. te y siete de Mayo d mil < *boi¡uutos setenta*—Miguel del Lam»
pillo.—Por mendeáo de *a 811*.—Car o-Laoren'.	O 4	.
'	- Carrasco y Marti, AicalJe majar dil dimito dt
-a tradu del Ju|g*do p»ra ias ' lterinros diligencia«.—H bau» Mayo vemte V Stile de in! oebocioutos setin. —q	1,,
Oarr.siio y M >r t.«—P^r ni *'»d il » <i<* m Sruf--ti. I|ild	,jr,.
piOiCAdoa pdr irei numerai 1. Ift ciA.-st* uiioini li uro la pregni* fdohA m .iupra.—L. La j Eijitig i •
no	•	.	L 0*4
ror cste mi tòrcerò y ultimo eiicto y p • g* >n# cita, i *.rt0 v empi ■<> “ D> Vtd# ite F.»uuj y R ,drrg„e-, „“ara ds G .noia salterò, labr.lor, Vecmo que hz «ilo de Cayajab y de Voi t y seis.nis, perequo Jeutro J. los n lev un», ¿, ,t » -a un,. sauté en e-t ' Jujgad», a ostar A dereeba en I. cau-a / 0 beri. da. al mia no tr.nra K/Ing i,/. y ..n.ni<k ,nn la .0 oste u D branoiso .«.pi e, pues si sdii» hiciere, s* io ad ninisir.ra j ìciay eu -u dctecio, 1« p-raré el porjuiuio q n travi, lu * .r, J n^o p ir bastante» los estr.das dal Ju ig» lo.—Gua.iHjay “t„ Te,u.. y sera de mii o liucieutos seteuta,-. Manuel Hidnay.—Pari... la la d» su 3ria.— Marnai de J. Aiuoli«.— E. capi*. — viu ., ', J. Aie. hi.	E O 4
L», .ioti L).z y Ramerò alcalde mayor del distriti del Pilur
Par est* mi eoguniac» 1« di eJ.ata y prega t cita nana v emp.uz» a dm Mauuei Giurala» Lep do, de e.tatu a r-gu ar -calar blanoa,ojos aauloso , pel.» c.st.n» clara, errala al ifivmiù del 8r. Co uaudaute gradua O Capila » Jou Po ira G .uz 1 a, p ,r* tue dentri »leumVedas Ss praseute eu la cjrcel pii »tua J„ oj,
11 Cipital Ad sctrg tis > del* culpa que e rea 1 ta ou .. oau a se mstruye por fiurt» de ropa« da eXpr stliC pit-u, c„rt, y »..guru de que si asi la Ine,eros« le ona y eira,n,tiara just ci* y dolo ooutr.r.O io pa-.ac. el p irjuicla A jue lies . tu».*
P r su a incuoia rebs.dia. Ha itu . venta y o ifia dimiya’.t,.
Je m.l ocbocieutas.seteuta.—J jsó Guy R jujjia, —P n- maut, lo de »u s maria, M »tei G. Aivures.	E (J » " *
Por est* m, seg tuia c.rt» .1, cd cto o to. Ilau.y e»,pi, ., a dou C »rlas Valdo » y Rivela Con ci Ja pa. H/r ma, pura q te -• 1 et tarm ila d • ni ma dia» Cam »areica au la os :r,b .fi , dei „oti u no a »er n it.fi rad, dii lo o-ltctalae» iac.ua |i.3e ..si/,,, po. beri la» a la m »rea a Menu I* d« Jesus fi Ini», ap»rab I, qus de ua Varili urta ss lo b ir 1 dioh 1 notiticucióu en Ias astra lo juzg t la A »a perju eia. Habafia v-tutoy slot» demiy/ J, «ail ocbJiimtjs set- .t..—losi Lt.z y R .miro.—Por m„» un, j, su seno'!*, M ateo G. A vara.	EO 2
Por est t mi pn a ira cait » le ojict » y pregou sut, i.aui » y empia* »*1 pardo F .ujtin » Mjrej»», d* 0m lieuu I b a. u.,urat Je ta H .bau», COiu > de Jié» a d ,0» »fi is de ed * I, p ira ,j io on éaniua de uUave dus -epré.e .té en està juzgad » a do»o»rguisa de la culpa qu» le resulti eu a c-n a q ,a se io iustruy» par hurto do di »era a dina L igaida F»r,ual z, certo y auguro que si » si lu hiuiefe se io rara y adiu.nist «ra cump ira j àstici« y do lo ointrati.» qu parA idciirs 1 ou lai peints d. la ley. lì , oati* veiute y nino 1 da m tyo d » mu occàcieut.« seten a. —J o é Dir. y Roinero»—Por muuladj de su seujrra, Platea G, .Vlvarez
E O 2
Por està mi seguii la cu t* de edicto, cito, llain » y emolaa A Di .viauuel liidug i, naturai do Sinutinlér, vocino de N iev l’a«, ras -do do coaieuia y s- i. an»», C. p.ion pelau.u, qietie d dnb 1 partido, para un . eu«t térmiu 1 di nuovi d ui «a ptu.aut un la uurcet puotica d » e/ta.vilta a no icu-gars.» de la ca pa que , »esultteiili Causa que#» le sigio p >( «svici* eu 10» asi Pub.o, Fianc'uo, Felipe,, TeO toro. Lucuto y B.itola, aiuta ' Ogurodeque si asl lo hio.ore ee le Oifa y ,,J un».atrara jm licaa y de lo contrario -e le declaPar» rea n le y c .ut nu t i é iucuisa en la» pena» du la ley y por bastante» 1 s Ex .rad >, j, juzgalo, donile s ,le bar n la. notificacioues que ucurra i.-*(jtt nes > Mayu venite y cira.rn.de md a. b icientos »et iuta.—# ba u»a . i Cuuas.—vPoP in in I .eu il » su .«ria.—P ,dro Plutarco R ma — Y atra que teug a e( », tu la d»-pu S»o nuca a pre/eut », — Gtl, m. y Mayo vanite y ouatro de raii Ucbjcieutos sateutà.—P• ir 1 Pm. tare» R nté.	E O 2
»XM lA't’BàM.
D.José D ir Runito alca!lo may »r do »li 1 r tu 1,1 pr.tr,_
Porci pie .ent 1 se1 Lo » a t »er al n »»nc » qua a eoa «oc no j, »0« suro» sega Jas p t ,1 m J » ó d U ut»c > atra 1 11 .1 iti L)j oies Valer* eu cabri dd p so/, »e ira di .pu » »ti »» r mi .te» , pùbica sub i»U por érm no J1 Vi me ,t as J » liscins os e I»
H le.i-V.sg» esquiu ta 1» f, S .n I gu mi » eu ei b.rr.a 1» P »eb a N leva c m Uu -o,al y nú nero ni » •»> 1 » la 0 in > I »1 E »I »tu dialo mi era Sin » burr.o, y de «»>1 ,r mi mr » abati r u »a d 1 la calle de S ..» F riiau lo con SOS fatine ss que eu el, tu I ti e t .111 ciudaj Je M» .a », se a «, tiùadu a pn eia en et aia m » 1 troie ut» tos setenta y uu c-c ti»#, cuatr ict »ut 1« ci »e umta n é ,i u >s, I, seg tuda eu sets mu do)CÌ>u'oS V ñu e y cuatro uso il »», c 1 .tra cteutoi mi é.iuius y el sola c »u su f .'oliai'», en J .» mio »atri cientos treima y siete esco los, uh» :t intus iiovuita y aiuto ni' ésitn >s,"s Ua ali I » e para ei r unita lat actio d» a inalimi lei once d 1 Julio pióXtui • en . 1 J 1 g .do suo eu 1 . calie d »I Giu aludo nùmero «ose Ita y nueve, L > q 1» se hace saber p,»r eite me l o par» àouoeim auto da IO» q le qui irai tutin-a s. eu la suba li advirt.ónlo e que 11 » so atra tiran p.isn.ris qi n 1 cubran lus tua t ir. lus d fi j ist prec.u. H .nana m y.» 31 d 137Ü — 1 , é D.z y Romei0.—Pur nianJado de su seti ut*.—Po» J ijé A, P ri mar reru, Alejandro N iñez,	R 4
tía tos antis p»um»vidus per D. M.rtiu Alvisa 1, pura irata de la separación de »a in • 10 .»uuut lai d ■ b elio < |U » t»o .e um su 1 meno es b sr.uauus, Ua dispis.o od. alar le ut y .r d > a»ta vilu «e uuuci. al púb ico ostar seña ai 1 et dia tirg dalp.óti u, ines de Junio para a» re nato da uua C is i do ut a 11 jo»i»t*í a y t »ja» situada eu el nuenlo d 1 M > trug 1, ca ,e d » daut 1 D ni n * 1 e.qui ' da a .a le la l idur-t Í1 »V du» t . eu s si» mi votino omu lui, c 1 y* canti lad serv r » de b .»e -ra di »no re.n t, y .la ti,,o a p op ki-ciou ti 0 1« pu» D 8 mi.i Dai q»tie« t. de etico .11 1 11 .venta eicudis, prie » ea que fuó cuu<.guida d »ha casa A lui Oxerosa -dismeu.res. Y para su-publtcaeou fibra le pr« e t ». -Gaues cut .ree de Maya de mit ocliactantas snenta. —Pe ir, Piu n eo Rmté.	. .	R 3
A con se mencia da' iniestadi il > dm A»z«lm) P »es tir dispuesto por au e mi et »e ier ten L ii« Eli » y E 10 a cuide »m* yor de esta partii » j 1 ncial que su Ull lu ne ut pùntici p resto me lio h* »e»s 1 »"Ú ua lo et J<a tr int » >’il tu »si píese »te inai para et re.nats de >1 » tiienas »li turno j ilici.» causisi] et »s all da« c »ballenas ó »ea » V »iut 1 y s-ts lieo'àr <as c ni su s fa rie ss, a ire »« y demás Buccini“! s, un cajón para »lepó» ti »la ar ó , uu i n», gern de ce tro y uu y agi de ;«tr l ut, tas td 1 11 L au t»e»mn sois-cie t is c ncueut 1 escuja ». Y e pubnua a da »1 ■ que e q 1 e a b 1-»•er proposicièiiesósur‘. A vórnicar a »I jli 1 Jengit lo dm Gastón*! mayo 20 de 1870.—d-ntiagi Gotte ros »1« <.soli*.
•	■'"» <■».	••	Ri
* 11* - ,V 1 -
. 4 1 ; i -t 1 ,v t
u.
aeyismnnau Cerro tic. Puf eate mi
orai ->»— ■■■• »egunfie -’fiiot , cito« Hamo y emplazo A D. Mauueì pìieto'duiis dueño qu» foó da una venduta pública en est» ciudad, par* q“o dentro da traevo dus se presente eu esto
J uzeado a descargar,» do la Colpa que U res Ira eu la oa sa que s« le .¡gite pur esrafseguro do que si usi lo hiciesen se le .»ir* ra ranmiuistrarA justicia, y de 10 euutrerio »era Jeclaredo refield» y poiitUfiis» é incuiB»} e« Le peuos de 1» ley y per b*sl»nte te*
s ' fi*
A caineciteati* de lo«,auto« iute sta lì di d >n Estebzn Stuta Cruz »le Ovlsdo, b, li sp testù «1 ssiì'jr acuii in t/or mtenn 1 del distrit 1 de la Galelr“ pn tu', ini 0 ini Ou largì ti le luci-cribaui« pub» cadi Jet Gina fi Ri a re .y.Od.' c t. se cauv ,qu >,
* la» qua sa c msiditm c 11 ter >c m A la» " <ue/ (.latiti» |»a filleci meut » dii pr,scita 1 i 3 iuta Jruc le Ove] 11, p ira q ic a,, ai tèrra ino de trei.it* di.«, ci» np irose 1 1 « de ut -.irli - «u 1. fami t carresp indiente, li io ma m i/o 11) de 187da — M tuu il 3. 3e/ »via,
C 19
m For auto provoido por el scùor Ricalile im.jrjr dol •iiitru ) «in la t atttdtal *nto ini, ou Iuk uutoi proinovitl« s p »r «Jou F au ‘Leo Fera * u le a Crini', Uftciondìi cesioii uo tiioiion a bus iìlThb toret, «tata ui*piie5tu ae u tu a o t -s p-*ia un« ju«iC/i qu » teudra • eu «1 ji/Igxdi el d a uu<’Vo dt«i e traatM m •», h ¡a« «juc > de a ha àana. Hubaua mayo 27 de 1870, —Fraaciftco diCnutro.
C 4
En la caua* se^ui la contra don Ciernen te Prende’« y i m Joaq nu Lnert, por «f», h* diap.ie-tu el m ü >r ulc*lde m iyor del uiatrftu de m C ite<irnlf »une ni <]U > p <r tro« nu a ifoi co u*e<t mitivoñ de L G icet* • fl ial, a.i U*g« nabar á dan Umu m Va dé< Vclasq i y-e natural de Acunas, vadiiiii q le t’uó de c.'t» «u ju caite l« O’iietiiy iiúcn r i cm o, *olt*iót tlol co a *rci» y le ir >m ta aúae do edad, quo dentro di q U’itJ'día j«e p<e«<itt) ea el jua« ifado, cito en la calle de CUac> n a in*í » ua«»f !» -v *c «ei* •• <■ auto* de juitticu eu l* reio.í U cau^a- Hibniu m *yo 29 Je 1870 — Vía« miel 8, tiegovia.	G O 4
Eu el i..ddehte a lu tOétamentarU do D. Fruncigcu dr Uj ji Saus ioraiadc p »ra tr<a( r del cunip imi n u Ge ia cLu uIh iraca de toaUmcni»/; Ua diapUcFtü el Sr. alea do Ma)or do QiudA.npa L). Aatuiiio Pto <e U*«rriua por unte mí ne eunvtn|ii<« pur trea nú* mero« c.ou-o tuL v<i* de Im (iaccta « fi/ial á !« h iuieruHadue eu ©1 letrado he diu p r el leferidu Buiía ísaun y eu 'a uipiesuda ciána a trece Je su lupltineUiu m uu*l us cumo a •«—tí*» t"u» t raía •ego la cuna na neiu cielito dice y ocho a lu uiu*»ti n Puar li -f u« la, Germán, hija de Mana de lúe Di.oies Süíií. que í é i e.^cla* va, con la «aquiua inmediata mu laca ie de ia Hibaua: y la que ui^u^á ia VndtA cou dea acceeoriae unidas eu U «le i a ila, que uo enu uúine*a la a cedo y lego por iu« dias i» JJ * Al«ua uol Pilar Kamue. cou las di.JliAS d 8 a!ces*/r«us iiiuiH li*tas, rucar«« do.e nu« celos,« ui ik<l<* y asisteuciu en la i-nduc tcl >n de la mo-tuma a Pilar Uufáola G rma , temé tdó a ^i•Mllpre a su abiigo, a qtieí«MCe*ler.i «a e us *f s posesiuiios al fall cunieu o de n te» t «ride U. * AI «ría de P.iar U.imres. y ue pues p«*r iniiert de os dos aunque naya suses ou. pasar.tu a« cinco pos« aun ea ui tí ?pi laide á a Kraiici -tto - e P .Ui » y ••stara cutre tanto 8 a a jU-.. a ui«-ñor bajo la tutela de L>* Ped o Ignacio ftorLuo. Para qu* ocur-rau a esc! «r«?cer m oerecbo d otro ae uu Vj día ¡ovu ><» uel u te roo uuii'ii'io, y iar poder a P o jurador o >u ui*iru*c o*i y <*sp«.i^ ©aj. Y para su pubuctcien obro la p e eutrj— H .r»4uft dos do Muyo de mu ochocioutos sot n a*— Au>onio AAetiuosa.
0 0 4
El tír. alcalde mtyor del di fcrU«» I» Que Ir al. b* atépi «** uo por aute«ui «4 couVuq ie eu ues uum r s arg iuloa a Ü, io ó 6 0. Evaristo Co,ni, par-» qu ♦ cotn »áreseI diutiO d» teroriu lia en ei Jazg«do R píe taf declarBcí«»u*—H»b «ua^'AIs/o Veiút < y atólo de «lili ochocieut s seteiitú.—Fmueisc«J do üa«iro.
E Ür. D. Jo»e l)i8 y Kmiero aioai lo mayo« del distrito del Püar, tu d.*puo*.n 8e ci Ti| ie p> U (Iwd* olicial por irei mira roí 4 tí. Autonio B -neo, natural do A'tur hh. ca« sado eu su pau, de t'reiiité nñ «a erad y o che* , para q-ra se presout* ca!,e dei C »usul do uú.uer*» H« «ei»ta y uweVe .i evacuar un-Cto judicial eu la o.iU«a que se n sifiye por edoues que ae ie mtiiierau. Hib^na iWihjr upo de Ma/o d- in i ooU • «toi feto. U.—Aivnraa.	C04
Ei 6 . tí. N-casiO do Niviiscaéiy AHaftlca.de ma.o «Jel diStnt» «le U Gftte *r»* t ba ai p««e^to por unlM raí se convoque ou tres i.ú iieio« «e^uidoii ¿ tí. Almuei F «riraude*, iiaiunu d« lu. (Joruu i, solibio, ae aie» y oc io añ •• y «lepa .diento de la casa U, J’é Mana Po a, c.»lle de Cuba es juma do i» Ainargiii«., H»i>ftuo Mayo veinte y cuat o de rail o hocieutOi setema.— Fiauc seo «le Castro.	C O J¿
Ei dr. aioaiao mayor de Ift 0«*t-dralf hft di«i'H' 8t » por ante raí se couv «que por tres i Úiuh os s^g«»» >o< a tí. J «au Ce\r.6 lus, uatiir«l de tfftuuitJer, »ollero, dol O m rcio y ae d.«» y nueve anos, para que dentro de tercero di cumpa eZca en «alu/g.dOf c zlle de Ch acou numaro uuo, á t*vacu¡*r uu acto de j ist ci«-— tíab-tda Alayo veinte y siete de rail «cbocieuto* aeteuta — Jí iaua
o ac) de Castro*	T
E*i lo c«usa seguida contra el pardolibre Wdiicealso G ir tillo ha dispuesto el señor a» o .lie mayor del diurno de	Almia
por aut« ni', kf convoque en la G «ceta odc« .l a tí. N. Cábn ra, q .6 O) rae UeAláiXO uitirao tama ana oavn c-e ia o. ia caned-r josas Persgiiu j esquina *» la d» M«r 4116.1 ü'iialvi, para que al Pe(4uudo día posterior al ú tnüj anuncio «•oinpar^iti ea j ./g «-' do callo ae. K id pe i alo núraso ••iucue..tt y d • a •v%«>u«r un hc o de junticia < u dicha aauia. H baua Mayo*» oe 1870 — lo é Alaria Lopn de *in Uoraan,	ü 0	*
iMsoijOr alca.Ue ra »yor dol díitritO de Jesús Ai-na por ante mí, ha die, uesto eu la canoa segada contra el uegro coc.avo Eduardo Ar iid y García por huitj se oor«Toquo su la G«eetA ojl-olai d utt hoaore biauo«> damado don Orauiio y toe Ador 4; #(«
b
y
.VÎTJ***’