n
r> *» ofiiio
En lu* diligencias promovidas por los Licenciados D. José Muría 11« I» Pa» y Morejon y O. José Miri« Valles Rodrigue/., »„licitan lo I» «»ncelaoion de lu hipoteca que gi.fi i la casa otile •lo Sun Lula G orzaga, uutea número catorce y hoy velili« y «lele, ha dispueBU el señor alcalde mayor del mal,ire del Pilar, “e convoque pur tres lili lí- ros de lu Gaceta oticiul u D. Aniuinu limieut» ó quien «u» deivcboi represente p ire que dentro de dies días con «des desde e pnm no posterior al d<d último aiiuU CIO se preaenie a deduci! «i derech i que le c impeto para oponerse u le cancelación rie le hipoteca, bajo ei epereeblmiei.to do qie trasi'uindo dir ho lérmmo, se acceder* á 1* cancelación de lia ridonda hipoteca. Y pare su iuseicion en I* Cauda uüciil corno esta mandado libro la presente, liaban* Teint« y nueve de Abril de mil ooboeient;» (' tenta —José A. Portucarrero.
C U20
¿¡H 8 ñor Alcalde m#.t or del diatrito de elua Maria por ente mi ba dispuesto en la causa seguida contra les mírenos libres Luis Paioinluo y otros por léccioues al Volu . tario D. Jired öurtre/., se convoque en la Careta 'le esta aludad y eu seis rrriino'os uouseoinivos ul moreno libre Estebau Hano V*g*. vecino que tue de la e Ile de la cale de la Mah ja numero 107, para que al segundo día posterior al ú timo anuncio, comparesoa eu «t juagado numero «¡nouei.t* y dos pura notibaarl« dicha sentencia. Habana Mayo ,4 de 137#,— José María Lrpeí de San Román.	c u 20
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor iu armo dal distrito de la (JateJra, gu couvjquo por tres uúm tro* de la Garete oficial A Itts parientes qn t existan m.eala ciulai, del 8r. O. RainOu de B miete, Tsaorero gan«ral qae fué da Hacienda púbuca en esta capital aun de que dentro ds quinto día comparezcan en el li ga ouev tcuar un actu de justicia en causa crumual. Ha-burra M ryo 14 ds 187j.—llauuol ». SSgovia.	U O J9
El br, alcalde mayor d«> distrito uel Puar ba disposare que por tres Humeros de la Gaveta ae convoque fi don Itainun For-nuntiea K vaia, sereuo que fué de la tercara brigala, para que as preaeuia eu esti juzgado calle dCt Consulado número sánente y nueve, a ova uar un a.-to de justicia eu causa eliminai. Ha-baue Mayo 15 de 1876.—Jos» A. Portucarrero.
Q O 20
El Sr alcalde mayor del distr.to dal Pilar, (, ha servido dia-poner, que por tres numero* de ia Gaceta oficial se c snvoqas'é don Mariano Gouzales, para q le ae „rasante eu «ata juagado A primera hora <ie aud.sucia, cuba del Consulado número sesenta y nueve, á evacuar u.» ucto de ¡uuicia en causa criminal. Hab i< nu Mayo 15 de ld70, —José A. Poitoearrero.
C O no
El Sr. D. José D /. y K uñero alcali* mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por 3 números d» Ja Gaceta oficial uo i Garlea Valué) y Kivaro, conocido por Noten», para que se presente en la escribanía del actuario A ser ueiiáoadu di la sen-leuma di' ttd* su la aau<a qua s* le sigu* p)f lesiones á la ino-reu* Manuela da Jegua Caballero. Haoaua 11 da mayo da 1870-Moteo G. Alvurez.	q q »gq
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velarne, alcalde mayor de esta villa, lefreniada por un el «scricuno, se cita llama, y emplaza por este segundo edicto, á los que ss crean con -lereuho A heredar los bienes qu,dados por fallecimiento do María Isabel del Resano Pulu y Ramiros, natural y veema de ia ciudad ue Sunt» Muría del Uoaarm, bija legitim» de ¡os pardos Mirtlu Polo y Josefa Rtmirel 1* cual fall.ció eu la infancia eu tieinta y uno de Octubre de mil ucboOieutos «esenta y odio, para que enei [cimino de Teiule días comparescan eu el juzgado a deducir BUS accione* cou los documeutos justiúealivos. Gaanabacoa Mayo 2 de 1876.—Pedro Gaiindo.—Y al electo libro la preeeistt. Guauabaco* Mayo 2 de 1870.— Pedro Guliado.
Por disposición del señor alcalde mayor da Gume¡P se* manda publicar en tres uutnero* couseoutiTos de i* Gaceta de la ttabaua el ternate por segunda vez de ios bitnss quedados por tallecí unen to da don Juan Villalva, ooosisteutes en una yuuta da bueyes fald negli-, de cuatro años, da so s jr ms lia cuartas, y maestra de tran.jo, tazada en ijosui utos cmtro escudos, un ca. bai o doralo, entero, sauo, ue tres eúos, de seis y media cuartas tasado en ocüem» eaoudoe, un ballino cm Tartas piezas de ropa’ eu ciuco escudos, bacieuuu el total de doscientos ooñeuta y uué' ve escil ios, no «dmitieudo ninguna otra proposición que uo llegue al upo de la rasac.oit, temendo aleuto dicho temale eu Le puoi tas de est. juzgado de Paz, el dia SI da May,, a las decade su m.iBaua. Molona »el . ur lü do Mayo da 1876.—Loie Je la E°ña.	C O 80
El seiior alcalde mu/or del distrito do la Cu editti, b* dispuesto por ante un se convoque eu tres uúinoras aeguidos A D Angel Valdés, uatuial de esta ciudad, vecino del pueblo de Regla, Soltero, tibaqiiero y de dies y uu.v» anos, para qua dentro ue l rearo dia c imparo».«« eu el juaga lo calle de Gltscou núma. to uno. Habana 16 de Mayo do 1870—Frau«„C) da Castro.
„ ,.	, .	G O 20
Ha dispuesto el señor elcslle mayor dsl distrito de U C». «adral sote mí que por tros. un.ueroa eousoeulíVcS de lu Gaceta uticial so cmvoque al). Audrss Lipez Fumando», vecino que tue de la calle do la Feruaudiua na uoro setenta, para «ue d¿„. tro do qulttto di» so presento eu oste juzg.do silo eu la calle ds" Uhuoou número uno, u evacuar un acto de justicia. Habana 14 ue Mayu de 1870.—Por mandado de su Sría.—Manuel M ,ü jguvi*.	C O 80
Ha dispuesto el señor alualde mayor del distrito de la Catedral unti mi, que per tres números usuaeeutivos da la Guoeta oucial ae couvoque a U. Fraucisco Foutaulim, veteo que fué de 1* caiIü de la H »ima* uumi.o cieuto duco, p *ru que dentro de quinto dia se presente eu este juagado sito eu la c lie de Cha. cuu numero uno, a evauuar nu acto de justicia eu causa criminal H to.ua catoroo de Muyo de mil ochocientos astenia.—Muhuel S ,S-g.vl,».	Q O 20
El sonor alouljo mayor interino dol distrilo de W Catedral ba dl.puealo por aute mi se notifique en tres número« seguido! al morou 1 Bouito Koyoa q te 8. ¡u, la Audieuoi« dol T rnteri ■ so na se.Vide aprobarla son.euoia, eu ,a que se lo abiua ve dé la lusiaitcia dictad t en la eausa que se le formó en uuioude Juan Grullo y Epifnuie liti», por ritta y lesiones. H tbana catorce de -vi «yo Je mil ocnec.eulos setenta. — Por mandado de eu ¿ría. tritali -iacu da U*aliu.	Gf O ^0
Ha dispuoato «i Sr. Alcaldi mayar interine dal distiuo de la cate t'al ai convoque pur troi números da ia Gaceta oli lai ai ut,reuo Mouico Kocüe, natural j vecino que fuó de e la ciu. ita l 0.1 1* cade 1* ,a Euren* uumero 8d, soltero y|t*bsq tero a fio de qua ieitiru de quinto di* ae preaeate eu el juzga io por cuudnc o del actuarlo a STaouar uu acto de justicia e.r ca tea Ulàliltl tal. Habau* Mayo 14 a* 1»?#.—Maauei 8. 8-g.via.
„	,	C O Md
Klär* alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en la cuarta secton de de La quiebra D. José Lamberás se anuncio ul publica eu 3 uumotos coueeuuttvo. de la Gaceta oficial haberse se-na rado mie vainoli te eidia 9 de junio pro Juno para la jauta de acreedores eu quenado teuer lugar «l.eXSmeu y reoouocnuientj de cielitos pruviuieuduse u dichos acreedores que «lenire de dicho tornino presenteu al síndico los muios justioaficativos de bus cióduos, con apercibimiento de queelqueuo concurrióse osla a y pagasa por ei ucut-r Jo de los asisteuiej cu .Iquiera que fuese su uuuiero. Y par* quo leug* «fsoiotibro la presente. Guinee mayo 10 de 1870.—Podro Plutarco Reaté.	G O lJ
A cou loouo,loia de eXUufto libraio pur el 8r. a ca.de mayor en loe autuS ejecutivos sogli Jos por Jou José -Gregorio Cunos contra los bleues de dun Juan Ghenar encobro de oseudoe, ha dispuesto pur ante mí «1 sonor u.colle mayor del distrito del Pilar sec mVoque por Ciuco números consecutivos data G lesta oficial « los pan mea mas cercanos de 1* tneuor y heredera doña Ttiesa Guiñar y Herrera, que aspireu a la a natela do ella pare que ocurran al júzgalo eu lórmiuo de nueva dias despee» del ultimo auuuciv, cju apercibimiento de que tran .curtido ese tórni. uo se proCoUer* por el j zge io exburtuute al uo libramiento de persona uabil que deba desempeñar la curatala, y en cumplimiento le lo dispuesto por si smorta libro la present«. Habana Mayo 12 de 1870.—Maleo G. Alvarvi.	G O 12
H. José U,z y Romero, alcaide mayor del distrito Jol Pilar. —Por ei pr.seni«, ae cite, llama y emplace A io< áéroederés de donFraucisCo Biuiun Casas para que coueurrau ai ju/gado el dia venite y trea del eutiaute Junio a las once de la in-ú.i.s A la jUut*, que para dicho uia se ha dispuesto, para tratar d i teuuuo-c.mieutj de los créditos apercibidos de que tendrá efscin la junta cualquiera que bea el uumere de concurrentes y canuda íes que represeuteu y do que estarán y pasaran per lo que se »euer oe eu el.a por .a mayoila. Q e asi lo teugo dispuesto *u les autos dsl concurso ddl msuoiousd j Casus. Habana y mayo 14 de 187U. Jo ó Diz y Romero.	c <j
A consecuencia de exhorto librado por el aeñor alone mayor d» Bagna la Graude eu ia causa uouura don José Manada CueSti y don V.csuto Lastres por eaiasoa, ha dispuesto por aute mí el so tor a caldo m tyor d il distrito dai Fna.,seuo.ivo» q te por tres nú nacos da .a (Itceia ufi hat al referido don José María Cuesto, ptra que co npareaca eu este ¡juzg «do de.tttu de quiutu día después del u.timuauu uiu p ira hac«rle,uotifijat:ion. Hibaua Mtyo tres de 1876.—Muso G, Alvares.
COIS
i;KI 3r. D. José María Conte y L>rdo ds Téjala alcaide uttyor iutormo del distrito de la Gatidrai poi aute mí, hi dispuesto coiiseoueuto á exhorto dal 8r. Alcal i» mayor da la Villa de Cieufuegoi ae cou Voqui por este órdau eu tres números á don Miiuuh aeverino Sierra, que eu el año pasa!» da 1857, Itera va-en o del Barrio delHtrcou, u fiudeqtea primera Audiencia comparezca eu este juzgado á iaitruirse del manciouado exhor. tu. Habana 10do Ma/ude 1870.—Lio. Agustín Valerio,
C O 18
z^El Sr. alcalde intyor interino del distrilo le Guai .1.t,o D. Antonio Fio de Carriou, ht dispuasto por a. t» mí, que eu tres uúm ros opnsecutivua do la G-cnt oficia se notidqu a .os •si diois E,iglú Goioochea y José le i» Faz M,tales, q te la fitem». Au ilei a a del Territorio, eu su icQ'.euoia tu icriot de tre.uta de MtrzuU.ilmo.se ha dignado aprobar eou costas de oáuio, el s jbresenniaulo díctalo pur «ata J tzgu lo respecto é ellos, o u fiuoa quince do Diciembre anterior, eu la causa formula pur hurto de marcas de cigarras- Habana Mayo 10 de 1870,—Antonio Meudut»,	C O 18
í'Miíít- M ithlílii,
Uliírcolfi 18 «le Mayo de igra
GACETIN.
Para Puerto Rico.—*3egua hemoa oido decir á per-sonas que coub,deramos bien enteradas, los artistas de la compañía iínco-dratnatica que han quédalo en la Habaua se bao reunido para ir á dar fuuoiou«s á Puerto Kico, de donde parece que han recibido ventajosas proposiciones. No sabemos si irifn todos, porque parece que hay alguno ó alguna q te uo está muy dispuesto á e.upiea ler viaje á la tala uermtna prefiriendo permanecer eu la Habana eu «spectutiva, á fin de sacar psrt-do de tas circunstancias que puedan presentarse, pues no es probable que deje de organizarse a'guua VOtnpañía cou el objetv de explotar «1 gran teatro ue Ta-
cón. De todos mudos, en 1) que uo cabe duda es eu que porahoia al méuoe ba i oesaio las representaciones zarzuelescas que tan agradables turas, debemos ounfe« «arlo, nos hau proporciona lo durante la última parte del pasado invierno. Concluirán) >s este párrafo desean-lo'es buen viaje y prosperi la l á los que se van, y prouta oolocacion á los que se quedan.
Periódicos dominioiles.— Con el gusti de siempre hernia leído los dos colegas que semanal diente uos visitan y que cada día s» hacen mas dignos de la decidida protección que el públio ) les diapeusu, Nuestros lectores habrán comprendido que se trata del Moro Muza y de Juan Palomo, sumameute divertidos átnboB oon los artículos y grabados qu) publican. Uó aquí los índices de los dos;
El Moro Muza, número 33. Los defensores de la integridad nacional cou el retrato del teniente coronel graduado, D. Cárlos G. Boet, jefe de la oont aguerrilla Valmaseda. Ue la enramada á la manigua. ¿Para qué/ NI charlatanismo. ¿Y que dijo la a^ademi»? Hipocresía, La Providencia, Miscelánea. Caricatura«,
Jutn Palomo, número 28. Menestra semana. Miserias humanas. Lis casas de préstamos. Lis dos teas. Las dos palabritas. Ya llegó la h >r>u Epístolas de N. York y Puerto-Príncipe. O lentos de raini-gua: .Sartenazos. Caricatura».
Cosa come de.—Uu mirido que después de haber estado trabajando todo el dia se babia retirado por la tarde á su casa, trataba en v iuo de leer un periódico. Su mujer, sentada frente á él, no cesaba de reconvenirlo y de quejarse. De improviso el marido levanta la cnbezt.
—iHo'al esclama, lié aquí un excelente artículo escrito con perfecto conocimiento de causa.
—/Deque trata?
—Nada hay tan conveniente para el hombre como una mujer buena, una esposa modelo, ¿Qué te parece este título/
—Muy bouitv, coQteaté su mitad mirándole con una sonrisa de s it,¡»facción.
—¿Te agrada/
—Mucho. ¿Pero donde enoutrar esa esposa modelo?
— Nada mas fáoil, dijo el marido. El periódico lo indica: eu un hospicio de sordo- mu los.
HAGETIN RELIGIOSO
TRATADO
DII PRGGBDIMÍE.'írJi ADjálNISÍ.lATCVD 1
pura l% cabrativi ds Lis /tintas pibtioas,,
POti
D. Emilio Murili y del Corral.
iy Véndese A 4 r». eu la Imprenta del Gobierne,
LE -JO IONE 5 FAMILIARE*
Hacinas da ía infunai i y Id a luíase encía. «
POLI D. L’EOO O HO GUEliltELtO.
[¿ate libro aciiot» <io vgí Ia Iha uu si lo duolar ido ¿texto le leotur » eu prosi pira lis oaodeí n soperiorss y elo non talos de ustrucciou pri iiiru. Oo »tio¡» j u-i o ir.no co apiolo do educación eu iti séno lo lóciiouos «)lr *ci '«i ios uu u y i los adoles •-cutos
La Propagan lu literaria oiti «acaran la -lo la agencia do istu obra.
de vendo h ouetro i*sal«M <*»uoips o » l » una de la Habana núm. ÍOlíj/ o-i tan liórera« l-i »' i ifiaiu, MI Iris» CshCrux Verde y La Principal. Uu* lece, ia le ejemplares, $ í, ,uu -ciento $d0.
l*Jn lo lotorior, --cuatro rs. ítes;, U docoua, cinco |pesos y « 1 oidio <*d{Ud,n uitirtii io l n libros traucos de porte
lííSTRiíOGiOS
»uiu lu .ooimuiz.t do lu GOiitribiiGioii indita-Pial y da u«Muercio gu «sin laln: Iiálluse de veutu en «I doa^aciio de ostn Lu|>reuta á dos teselas el ejemplar
Miércoles,—Santos Fé ix da Cautálicio confesor y Venancio c- nfeaor.
También se mcucioi *1 los Santos Pontara'on obispo Euri que rey, DI «coro lecter, otro Félix «hispo, Teodoto, Tecuta BU ti*, Alejandra, Claudia, Faina, Eufrasia y Matron, Julita vírgenes todas mé.liras,
FIESTAS EL JUEVES.
Mitas solemnes.—-En Saut Clara la del Sacramento á las 7t en la Gatadrelé les 8¿t «n *1 Espíritu Santo, San Felipe, Santa Cristo, Sen Isidro, Moniorrete, Quede upe. Cerro, Jesús do Monte y Parroquia de Cunaban» da 7 A 8 al Señor (le la reno veulon.
Misa cantarle á Sin José.—En Sautn Ter >8a, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulina, Sau Francisco, Santo Domingo, Sen Isidro, Munseriate, Guadalupe, Jesús María, San Nicolás y Parroqnia de Guauabacoe á la hora de costumbre.
Florea de Majo.—Por la tarde con sermón en Sen Fian« cisco, predio» e. Sr. Pbro. D. Clemente Perai a, en San Feliy-s_ el Sr. ltdo. D. Angel O.iAk en Belen, y la Merced predica un padre de en corraependieute oorporauiou y en Gaanabacoa * la hora de costumbre.
Curte ds María.—D a 1# de Mayo.—Co responde visitar A Nuestra Señora de ia Misericordia en el Etpíritu Santo y en Gaanabacoa á Nuestra Señora del Purísimo Purísimo Curaxou en I* Parroquia,________________________________________
HABANA 18 DE MAYO.
Oriteli 1« la Plaza de, Retreta eu la plaza Voluntario«,
17 ile May» de IP70. de Arma«, l.sr Batallón de
Seroir.io para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante de Caladores C aballo de la Reina, D.Qaipar Valledor.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, voluntario» de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
.Patrullas, 2. ° escuadrón «acción del Tiradores.
Visita de Hospital y previsiones, Capitán, D Fernando Domiaiii, del Bala Ion de Iugeniero.->.
Médico para las miemas D. Estébau PinüU, de la Subinspecciou de infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga■
fu*HUatt» »> dé1 i» ni fin a.—t*r\-nei 'borito.—l)oa Juan Lati« iuer, Ohucon	—D. Vietate Rìvm, Villeg«« 65.
ibt/anau (4 tu ir ito.—D. Àr.toaioDirtr», Tguiguig Rey 77.—D. Domingo Cuballero, Picou 60,
Varcar dlnfrrto.—LltìdO». D. Pabl« Jofé ForuaUdoi, Neptu 107 -**D. Fraucicoe Rjyero M^ptUnó ^124.
Cunrtu diat r ite #—IP. Manurl Castri Uno», Rinati 59. —i» Lui« Josó Moiquira, Pitta dal Vapjr, Botici.
fumiti<n»uno.—haJitìu l'ijiiu uoto duùciouiojd» facilita t toì con q*»i«m Alternar, pr^sUf a jcrvuiio olprnuoi'o quo se pr« a «ut**.
Asilo de Setti José.—Tuller geiiért*] -io »rie« y otìoio^—Ins« peclor do mo», el titano. Sr. M irqué* do Smi Miguel voce! de a Junta,
Ucnl C/ttin de Itene liceità,* ¡j M ttr.rmdad.-~-D ^ ìtudo de iueHelrtr.De Julian Alvarea.
L/fisu 'tenenti <lc itemmur*•Diput'iili* diith •'i pr^oeulo high
Sr. vocal Canònico, Dr. D. Bouigno Moria« y Meudi#
HosjiUnins ne San teitp c y v .iti ungo y ne San maro.— aepeciui i*^ «lè-i. — til rtr.\>. il«q Pedrùao. voeai de ia Jan « Al un ic i p • 1 d o G a rid ad.
Usai Casti de Matnrnidad.— Ui puf, ad un de moo.—izdB iteti orar O * Mari* do io« Doioroh dkbtou do rivirai y il *° (loncopuioo io '• l'sfi« do naidmio«
LIBROS K IMPRESOS.
FUSIL K E MIN O T O N,
Raglaiiieuto para el uso y mancjo Je esta arma, sprobaJo por «1 Exuinu. Sr. G.pitau General. .
Obra Jctexto para la iusiruooiou taùrica Jel «jército.
Se hall» Je veut» 4.>60 mis* ;de csuujo, o seau Jos rcaici-uertes, en la, Lupreut». v Libraria Hilitar, .vi trail»'46, La Iii-IrcpiJa i’enmnte-.tcy 4P y 1* Je L Vm 1» Je Barolna y coinp.. Rein* 6.
PdttLICA&IM lülRaESAïUi,
Manual Je Ja,GoutriOuciuu luJuztriai y .ie,oniaaruso Je#la^lsla,J Cuba y gai* Jel eou»ribuy*nte; coutieae.
I-° —liistruociou anotada de 26 Jo Febrera d* 18(i7 y tarila, lara lu exacción Je este impuesto*
V ti.°—Uistoiia, legislaoiou, oemeutarioa y reglas para » ’raotio» Je a ta coutribiiciou en ta Foi;;u»ula por D. Manne Moneo y U. Automa Goreoo ia Jefe le AJ.aiiiielraoiuii el 1:° y Je legueiajo e. 4.° J 1» Dirección general Je Contribuciones-8e venje ¡i “veinte rúales merle»” eu L Papelería de dóu Manuel Freisa «alle Ja MeraaJerez e».|uiua |» lei <)b «p >
MANUAL DEL APÍUULTOii.
Cratuiij* prnciicu dol ;«ri«j ,1« ornar i¡i, ;aitc|a y ex(>i«stitr loe uaiHaoiiiaros, uoomoilittl» á lúa «ii'CMiistiiuehts rcpeciules «le lu islu »1« €nh»,j otros piiiies «te America.
Esta obra uní»»* cúmplela en eu especie, queeu uu extenso y bienpinpraso volúmeu con profusión Ja láminas,, comprendí euuuto puede Jesoarse respecto Je nua lu tustria que tantas riqueza« promete ai que se dedique a estudiarla y explotarla, ba merecido premios y elocuentes eiugios de les sociedades económí -«lude amigos del País y las recomendaciones del Gobierno.
Kipreciojfijado, i$li56/166 volumen por meuor, y 5 50;J0b por mayores ei mas módico, considerado el mérito de lajobra y los sacrificios de todo genero que se lian realizado para llevarla A término.
Lo» p»diJos|pueden jdiriglrso á la PROPAGANDA LITERARIA, calle de ia liaban* núm. 166 entre las del Obispo y Obrapia, qu» es única agencia general para to lal» Isla, .quie » »Hoargaj do servir al interior los tomo» al mls.no precio, frao-i de porte.
W&MtMé
De los ¡tufados de pus en las islas de Coba y Pite, to liico por el Rjccmo. é íl na. r. I). F.daard-Alonso y Colmenares.
Lu uuevu ediciou de estu iui|)ortaiitísiinu obra, dálius«! Je venus eu al Denuucho de lu imprenta de 1« íiucetu y en lu librería de Oljitrluiu, Obispo 4 ul precio de 4 pesos 2 reules cada «lemiil »r.
Idem pura lu tramitación y resolución de los expedien tes gubernativos sobre las sorvantias públicas, de Hacienda.
Estatuios y rogiameuto del Banco Epañols de ia Habaua Real Uádtli« jwkl'9 S«OÍ«dtnlea anónima«,
[nstrueoíon para la cobranza administrativa -le Ua hienda.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, ie.n para los Arquitectos municipales.
Instrucción regla.ue.itaria pura el servicio de 1« Aduanas.
Idem de las Profesionales,
Vdem sobre ei uso del papel sellado Instrucción del Resguardo.
iubgiuociou leglamsuiariu de las formalidades para a llegada, circuiuciou y salida ds gente de la íal 11 Reglamento do e¡marrones.
[tleiu para el Albulo pío pura viudas y huérfanos,
Uegiaiuunio par.« las rfiiíJicatúras
Idem pululos intérpretes de ltcni Hauieiidt,
Real GéJuia sobre privilegios Je iu-euios aníslicosj Drdeuttiizu* y Reglamemo del Tnuuual territorial d O leu las.
idein de colonos.
L»ey de Ay uiiiumientos.
,Doiu para las exenciones del serviuio militar. Reglamemo Je Minería.
Reglamento Jei ¡ apel Je multas.
Regiameulo Jol Ouerpo Je Bomberos.
Ueiu para ios estaUlecimieulos insaluores y peligrosos. tJem Jo las J mitas Jo »Vgrioullura, industria y Uo-niercio.
Reglamento de la Universidad.
almoneda.
p.ir dispjsluiuii del 15 meo E pane', a.mu delegtdo Je I* Haciends, p»ra el cubre J, la» couti bjcioius se reuiataré el viérues 17 ue Jume entrante de d ez u doce Je la manota eu ia calle de Paln Bl.ucu 81, * >»i» s.ta en dicha calla y número i a iad » eu 2502. a.,c idt*.—G leu »haca
También a» rematara por »ispujiuion del uiliiiu Banca y cou i,»a mism-i* f »cul.ad .e eu el F.n-bli da Baga, ei*ab«do 18 delentraul) Juuiudconca ajas de a larde en la calzada Je Guuuauacaa uúmero 34 la ca«a sita ej e,ia rnlsm» cali» y nú mero Losad,» eu 1251,
11*111 ia rematara en el pu-blo de Ueg a en la oall» del fian toarlo Humor,, la osa ana en »,la» misma calle y uumero tañada eu 2020 escudos «Ida 26 dol eutr.uca Juma ua Juca * dos Ja la tarde.
Iiarn a» remitarj eu ia ca'le de Mural»» número 51, la casa sita eu dicha calla y nu tiara do duea á do» de la larde el martes 31 de Juno, tastwa 1085 aseada 566 rs, au », pueuia de Reg'a. • ’
8« rematar» eu la f ib’ica de Gas del puebla de Regla tres habitación» qué hacen esquina a la callé de Ma a ea, las, únala* pertenecen a la Emprena o sé,se las habltacioaes que ocupa el mayor Jo i,o Je dicha Empresa, el m.éraules .2 del un traille Jame tasadas au 3208 etcudú<-
Si remuutiá «u la caita Je L iz 48 en Regla, lacasaciuda-dela cita «11 e,la mia.ua calle y número de doce a dos de tarda el jueves eutr.iitj tasada en 29JA o cndjí.
Se rematara eu la Flato ue Teros de R>¿la este misino edificio que liev* dluho uomb.eel día 35 de Jumo euirante sábada de do.-e á dea da I* turne tasada eu 14.557 esaudos.
H ,baua 13 de Mayo de 1870.—E> »immejoro, Fermín Reina.
Por disposición del B ruco E «pañol d i la ¡{allana como re legado de -a U re,elide p .re el cobro de l,s o,retribuciones se ra -instaiá ul 28 Jei entrante Mayo de doce é Jes de ,a tarda eu la cafe dsl Acúsente nú aero 47 una cara a,ta a i el mismo lugar y uumero dicho, t* adu un quiu.cutos ochenta y un escitdui.
Per di.-posición del m s.no JS meo, y mande de las mismas fauultsde, que si conceden para el cubro Je contribuciones se rematar i en la calle de lo i Corra.es nú uere 93, lacas» Bita en ente mismo lugar y numere el día 24 da Miyo próximo de doce é dos da la tarde, rasada eu ocirecieutos Teiule y treseseuios quinieuia* inilóumas.
Idem por disposición del dicho B.uaoou la* mismas í* cuitados q te unlecedeu se rematar, u de d oe i las do* de la tarde ón la cali» Je a Gereria uumere 27, una cusa eu ei mismo lugar J numere el Verutu y cinco de di, y ti protlim de dece a dos de ia tarde ta-aiaeu 1 Sé 1 es ufes.
Se rematará por d »posición drl dicho astablaoiiniento el dia 27 de Miyo próximo en a calle del Gampo-Siutu número 15, la casa maro-,i» cou el miauii numero y cu» uu la misma eane, rasada eu 3638 isc td ir q uu eut». u en a,*.
Per di p isioiou del Banca Españ.l, se r«m»t»rá «n I* cal le San Joaquín número 54, la esa «lia uu el mismo lugar y númi de doce a dos de ia tarea el día 28 de Mayo próximo tasada eu 1462 escudos.
Por disposición dsl Bines Español, anuo delegada da ia Hacieud . para el cubre de las «eutnuuci nu„ se r <m u ra eu U calla del Obispe número 42, do doce á dos de la tarde, la casa de dicha eal.e mamada non dicho uúmero el di* 31 de Mayo próximo tasada eu 1436 800 milé imas.
Guanabaes* 23 do Amn de 1870.—El almoneder. , Fermín Ruina,
CORRAL DEL CONCEJO.
tiu este 0>u»bloei«uitíiKo ó depositi y por erdeu dal Sr. ali caldo uiayur del Pilar só h<tu de r0¡u»tar Sais Vacas y acia terne* ro » el dwA *i0 Joi corrieaie da cuatro á oi-ioó d * Id Urdo« tasadoa eul‘j24 eacadüH, j iat? al ra tro do < na io uia/ort eatá el dicho Corrali donde «sta la tab'illa don lo dio« Corral de Coucqjo.—ti ▲ Jmiuistrudor, José Rebollo.
4>If'íV riílH'l liti 4.
tu««*.
En la pin/.a del Vapor se lia extraviado
át I* ocu de u menaua de este d.a 15 dei corrente uu huie coutemen lo dentro un pliego ds papa! »olíale de documento el que lo entregue eu Gu*uabacoa asur bauf* de Marín, se le gratificaré.
CHACHJACBDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DEL TENIENTE REY NUM, 34.
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barriles de carne de vaa» salada superior par* rancho, «e V*ud»u & precio módico en la cali» de Duba número 88.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio do S. M., por naiuspeouiou de Es radios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na aional de Mediciua y Ciriijia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que caeu a de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al púb ico. Singraudesui pomposos anuncios de los que se vale ei ohari- ta oisino, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qae cir. u-»u por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando iu> virtudes y podemos prereutar testimonios de personas muy respetables que después de naber tomado inútilmente I* Zarzapurrila) de Bristol, ia de Towsend y el Kob de I.aifuúteur, no han podido úgi ar su curación síuo cou el Kob de Gaudul, y esta es la causa de ,gran boga que nu adquirido no solo ou la Isla de Cuba síuo cu t de Puerto-Rico, en Panamá. Chil»; Lima, Ecuadory demas re* públicas Uispauo-aiiierioauas y en hispana de donde los podidos son numerosos.
Sirve para enrur ei muí venéreo, poi envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras goinusas, corrosivas; berpéticag y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, sujiresiou da lu mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades d> 1 itero, del hígado, etc, y de cuan tas pro vengan de 1» impureza de la taugrr por loe malos humores udquiridos ó hereditarios.
Véndese eu I» droguería La Central, Obrapitt 33 y 35,'en 1* OuticttideJSan osé Agniar, esquina ;í la de ¡u Lamparilla botica y droguen* de La Reuuion de Caíala y Sarro, calle de Santa Te b esa y es todas iusdeinus botica*.
$	JARABE
^ P£dTtlitAL	NO.
•aJ:. ^ «éaf-1a
^PREPARADO POR D. L. LE-RIVBRENÜ, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de la saugre tiene uu poder oicatri zante incontestable, J salina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad »<• «le una importancia inapreciable sobro to ■ aula tisis pulmonar,cuando vieuc aootnpauada de eitainaémodo siutoma, que uo deja descanso A los pacientes.
El jarabe peotoral cubano at quitarle la tos les devuelve lu aalma procurándole* ei desoauso necesario para alimentarse,
El jorobe pectoral cubano unido á das pildoras de Yodolorinu «odas, es una poderosísima medicación para curarla lituiutlw arros cromcos y agudos, tisis puhuonai y laríngea .mui ieilte miera! todas las «inurn,edades del bocho.
CALABAZAR.
EL AGUA DEL MANANTIAL l)E SANTA ROSALIA. Superior entro las potables Jo mejor calidad Je e«U Isla seguu el análisis recientemente practicado por dia• tingui Jos químicos.
De gusto es,{trisito, clara y transparente en todas estaciones e« eficacísima pura facilitar lu digestión, ha-bieuJo justifica lo la experiencia su accioa diurética general.—Merced á ella oomo es público personas deshau* ciadas por sus padecimientos de las vías digestivas pue» d» decirse que uau resucitado y gozan hoy de perfecta salud,—Los temporadútas del Oalaba/.ar pretieren esta agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma poblaa uiou.
Análisis caliiativo y cantitativo.
Temperatura....-........ 20 á 22 grados
Hidrotímetro............ 18
Composición «1« ua litro.
Carbonato de cal v..f ’1040
ídem de magnesia...	0’0425
Sulfato de cal............ 0'040D
Cloruro de Calcio......... 0’0I50
Idem de magnesia............	ü’0250
Idem de tiódto............  ü'05Uü
Sdiee	*.....
Materia orgánica.....
TRAVESIA.
U’üü55
0’Ü05U
o
n
>>
>>
V
Totali! il ir,, t;- * tiiadores en el litr
i ii'.aeri-
..... 0’2070 llamón M, de Hita.
CERTIFICADOS, de los Profesores ea Mediciua que recomiendan el uao del agua de ai ANTA ROSALIA.
Dou Nicolás José (imtierrez, Jel 'Üousej-i de Adutinis-traciou, Doctor eu medicina, Médico Mayor Jubilado Jei Ouerpo ds Sanidad Militar, Presidente Je la Academia da Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc z
Certifico: que habiendo teuido coaooimiento del agua que cun el uombre de ¡Santa Rosali,i, se obtiene eu uu mautmfiaí del pueblo de Calabazar, é instruid,> por ios análisis que Je ella lian hedió ios distinguidos profesores D. Joaquín F. Aéuile y D. Ramón Hita de las sales qu o contiene euiuacé á usarla, primero eu un individuo ue mi familia que sufría habla tiempo de uua dispepsia idituleuta y Cuoio el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola io que uo hicieran vanos remedios y diversos moflas empléalos, la ha aconseja Jo desde entonces uo satamente para esta clase desufri-mieutos uel estómago, sino fiamme i eu los casos de digestiones laboriosas, lentas, acidas y eu lasque este tri» Unjo se verifica con dolor y angustia incómoda. Ani* niado oou el beuéiica efecto Je su empleo eu estas da leudas, me he exMudido á acousejarla también eu ios caso« de diarreas catarrales, nerviosa« y hasta au las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpético« u otros diverso«, alcanzando coa ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas ios particulares Je buen gusto, claridad y transparencia y ser eu opinimi del ilustrado profesor D. Rtmnu de Hita, muulio mejor que la de Veuto y Alluminare», puede usarse aua en el ma« completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar dea{usilus. — Habana, Julio 24 de LS69.
Nicolás José Gutierre. Doctor D. Joaquin G-. Lebredo, Médico Cirujano Catedrático de la Faculta! y del Instituto de 2 * Eu-señduza, sòcio ite número de lu Aiademia de cieu-oias Medicas, Físicas y naturale* y Secretario de la correspondencia u«otoñal de la misma, etc. Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciu tad he recomendado á la generalidad ds mis elieutes el uso del agua de ¡danta Rosalía por creer uo solo que poses exoeleuies condiciones uomo potable, sino qu« es muy superior á la que geueralmeuiu se usa eu ese sentido eu uuestra capital, que asi mismo ia he recomeududo especialmente á las personas ataca» das de dispepsia, de gastralgia y en general a aquella-que sufren del tubo digestivo, observando desde eutou oes que uo hau sido tau frecuentes en uu >S casos y que hau cesa tu en oíros los JosórUeues que combatía y que eu virtud de las bueuas ciroaiistaucias que reuue ue su superioridad respecto de la que provea a las exigencias de uuestra poolaoiou y de la recouocid« necesidad dei uso deuuauuena agua comí elemento bigie-uico, no dudo ea recomendar su uso al público eu gene ral.—Habana 23 do Juno de 1369.
Dr. -Joaquin G. Lebredo.
Precio del garrafón 30 ceutavos, o «De de ua Amistad número 71.
na
n
'i? Jtó1i
VS'# H\' I I E 4
• sí io! \}¡ i . 4> £ fiJbfc
E i
a El lì T O D Jü L, A E£ ífc B A N *
Kallailaa Re bun»««
Du Veracruz »n dia* vi por francés Wacgii.ton, capitau Gilb.rt, loneLd»« 1922 con uf»clos » Caro.—Pasajero» 78.
I), Nauva Yoik su 5 dim, vapor oru«riu»na Murro Gant » Adams tonelada- 1680 con »fados á Drain,—Pasajeros 12.
De NueV» Yur eo 20 dus barca españole Helen Mu¿ er ca-pitku Staples teueiadas 4(4 con < f clos »I caplau.
S.ili»!», s,
,ra Orleans bergantín ing és Six Frere*.
ila Matanzas beigautin am ric.uu Loih Loinoind.
VAPOH-BH OOdTBROä
lafaieix <l« vitixMiS ,«i>.ni«le' «iel sin.
,1c In costo
ISLA DEFINO»".
VII |M» I "ÓIICVII »¡»lililí».”
Capitán Béstar‘
Saldrá de b»tau»ió para Nueva Gerona todu* los jueva, después do la llegada .el troogeu iral la ya«»¡«rros ,de! camine de hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Ualabaiió directamente todos los domingos ai medio dia.
Lo Ueapachan los Srcs. Costa y comp.
V;«|>»r Velo/, «layero.
Sale Ja Cárdenas para Caioarian lo i l • ,n i- m loapu >s de la ¡llegada del tren déla 14 «nana, bao« nscaL enl* Toja, G,musa, Sierra Moreno, Las Po/.ssy Sajo», lio «ni» lo al puuto de su destino eu la larde del i,ú<ios, do Ion la s »ni do regresa los uiiér-coles por 1* inauaiia, hace iai ,incala* in licadas y entra cu Car-denos los viórnas autos do la salí 1. Jal tren par í L Habana.
v«j»„r p 1 I »• <:»|‘,|I,K í-*«
Capital! D. Coustouuno luei a.
Vapor espaiiol .Viicv»» Al mon«lar«is.
Este vepor sale de la Habana para Sagú* y Gaibarlen loa jueves á las 11 de la mantilla, llego a Ualbarieii los viérues por ia tarde, sale de regreso el domingo después de la llegada de tren, hace escala eu Sagú» y entra eu lu Habana los túues poi la mañana.
Admite CHrga para dichos ponto» ios miércoles y passge-ros basta la horade su salid».-— 3e despacha calle del Baratillo 7.—Mamerto Pulido
KIVI ■‘1(11*1 A Dii VA IM» li KM KM P A M«a> .. <!0»l|K<»8 111. 1.48 A VI ll i ., *• V «UNI« IIÜIC4 «<»
V aper Polii y».
Capitán. I.iovei
VIAJE A SANTI (OMAS POR KL NOItrp t,u SANTO DOMINGO.	‘"
ORDEN DE VIAJE. 18.—Saldrá de la Habana A las 12 20.—
21.—
21.—
33.—
25.	—
26.	—
26.—
27.—
de la Habana á las 12 y llegará *No»viu. , de Nuevitas y llegará A Gibara al “I •‘ifl de Gibara y llegará á Baracoa el 21. ’ da Baracoa y llegará á Ouba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayago*,'^' w de Mayagfliz y llegará á Agoadillael 2b' ' de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el ¿
de Puerto-Pica y llegará á Son l'l,,,,,,», »,' RETORNO.	' -1
2.—Sald ¿ de San 4’homa» y llegará n Puerto ltioo , ,
__	iL« PiiArtA-lüiiñ ir llAiruru á i ,»■,.. l.n .
do Puorto-liico y llegara a AguaJ,|l* 8i 4 de Aguadilla y llegara u MayagtV s ,| ^ ' de MayagdiZ y llogatA a Puerio-Plau ,j 8 do Puerto Plata y ilegar.1 it Cuba ,,| p de Cuba y llegara A Baracoa ol :i.
1« Baracoa y ileg.iia a Gibar « el 10. d« Gibina y llogi a NiimviI*. r.
I. NottVHas y llegarii A lu Habana j3 , s" r«cbe Jus a,as allies da. .i„ ,,, M1 a* ••4* Cnntiglbuarim.
Anevnas, Sres.Jlauuei Marquez y 0*—Gibara Sr— ,
3.—
4— „
5.—
„
9.-	..
9.— ., I'.- „ IL— ..
La uarga
Vit pire Piijiiro «Ici «Accu li»»,
afilian. Ocluía
VIAJE A SAN THOMAS PO l El.BUú DE SANTI) DOMINGO,
ORDEN DE VIAJE MKN8DA.I.
2..—¡Saldrá de lu Hanau,» h las ó Jel lus e, 4.
I.— Saldrá de Nuevitas v llaga,á á Gibar- «.., 5.—	,. de Gibar» y tiugara A Baracoa el o
.* tí.—
i'\'7 i legará «
Je Bantou» y llegaré á Coba el 7.—	„ de (juba y llogara f. ¡Sanio ¡J,>^',g0 0| w,
lü.— ,, le Santo Domingo y lluga^é „Jiiyagf,., ' ,. II.—	lo 41 ay agite » y Ilegal» (\ ágsiaíül» *|	'
II.—	, le Aguadla, llegará 4 -untre, lv, „ „ j,
.I-/.-	** Puerto-Uico y lUgiv . i rtw.
ItE'f OltNtl
1C.—fcalort do San l'liomaa y llegurá Po»iiu-Kiuu ,| j do Puerto- Rico y Ilegra a ignudili «Hg ' do Aguadilla y Pegara « Mayagu,« it>
17.	-
18.	— 19.-
.21).-
•22.—
23.	—
24.	-
25.	-
de Mayagú,* y llegara a San»» Duiúiure,; t) de Santo Ddaiíugo y Hogar* a Urtila ei 2v '	1
de Cuba y llegan, a Baracoa ol f:t Je Baracoa y llegara a Gibara el sil.
Je Gibara y ¡legara u Nuevilhs el ¿j. do Nuevitas I polilla ., la Habana «,| Jy g,
■ logada.
consigna parios.
Nuevitas, Srea. Manuel Marquu y i:d np—'lílmia. dre» s¡l„ Rodrigue« y cp. Baracoa, Sros. R. Aiuyo y L!oI,k—t,'oe»,'sr |) Juan Tarnda.—Sauta Domingo. Mies. Ginebra Herman»«.—g,, yagua/., Sre». Raldiris y Horm,.—Aguadilla, Sre», Auioll Ju< [ta y cpa-Poeiloltico, Curaceli» Iriarii, y eonif.—¡í»ü I;i,,œ„ Lamb y cp
Se,desi adía tier los Sie». Raillon J» llerreia. <Micio« un, mer,, ñK
G41RO DE LE TUAS.
Sobre «YlAiJri'i,	Viileucia. Gartd^oiiH, /Vli.uul
Murcia, rt»?vriilfAf U nag-t, JoroA, GxtMifi,	U Uaiioh,
tiocrol, Vigo, f*outüVü ira, t'diro i rtdiUfi Mafia <1 * Ortijfimiri, Villu^arcia,	Vtv-iro, Orouae, O/io-io, Gau^aa ,|u 0u¡,,
lntíí3ftL.i, Villaviuio.SR, íCiva loicila, Lurca Pin vi*, OuJilioro, Salas, Can lauco, Gau^-is do 1’niwo, Ufado, Uijou, Avile», tauicr, Vulaproaouie, TorrelaVJjfa, tiuyuoEa, Bilbao, j}mify. baaLiitn, Pamplona* PulmA de Mallorca, M*bou,. 1 b i au, buuu Gruz da l'eudriia, ,/a-JU, SaUtuaoca, B ir^os, Yailadolid, Jair«, Deum, Águila», horca* Garavraca, Gje^av Muía, tiipiuardu, Vo* cia, Ju uu ua, .vÍA¿arioii, OriUiola, ii^Uu, 2V1U kcsn), ilujivi, Góxdova, Gran idi| G Afitiou s,-tó;5i)a, Gtior*. 1/ « a míe, AtiW* quera, y Sau fc\mv lo	la giran ou todu» Ciutuluiwi y
corta y larg . v.su, calle do Guba uum. «mi« L'oitie^U H y y Muralla?
./* Di n : it.ru y Hn
JOCHED A DES JiNONiMAd,
0
1
?
2
t
I.
o
r
S8
	I	
s*	g	
O M CJ	Ul a	
Zy Ô	IV o	m r* i» 4i*. «v «
•-.O ■J	OD Oí	3£3
!
i
»
».
SX
ré «à
2 O
«-> ü
— -»
SS
Î3
*
OD
S
s
■--JT
U
5 5 S g a :
Coinp? «tal Ferro carril Ue Sagua la Gr»>,lU
Seoonvoo» á lo* Sres. aecioniát»» par» la Jn'd»	re
diñan* que deba ceieb «rse al di. 28 del corriente in.s u«
A las doce da lam.ñ.na, eu la mora i» del Sr, Pr»»iJ* . 'Bl|lt0 de la Lamparilla numero 32, para leer el mform;. ‘ ^ j», y de cu, ntaa, acordar al diriuendo de las utilidad*» N elegir do* tupiente» para la Junta Directiva. u-niviio D»l* * Habana 4 de Mayo do 1Í70.—El Secretarlo, Heñir»«
monte.	J
Compañía de camino* de hierro de I*
Hubiauia.	. a,lr»ví»<
El Sr. D. Julio Carrillo h. maudestado habérseW * B((ll do uu» de las doce aoo.oues que dua le porte»»'1 ii«g	. J(
de iu»oripoi»u»i d» cata Compañía, y ha pedido a |0 ,4sc dicha ttceiou. L» Junta-D roctiv* «n euinplim-aai	j, «1
dado para tales caso» por I» geuaral da aociouiat«* uncí» P«1 36 de Febrero del présenlo auo, h»JlJPU0,10.iaV“ltI,l<),¡ J*-
quince días la aolicitod del Si, Carrillo, advirti *i ‘ ,jera«l*
cunte eso término nudi« so pr«?scut#ro íx opouarM» í
emisión del duplicado pedido.	g«er8t»P«'
Habana 9 de M.yo do 1870.-Pedro Q. Llórente 8«««
qu» *1 s«li«'% í V. a la
-u la0,Ci»»-
uua	,
«“,c0 1 rf.de
El Sr. D. Julio Carrillo ba manifestado pilcados do loa títulos de acciones perlenecienn Francisca H rn.ndez Aloy, segau se publ co Diario d» la Marin» de e,t. ciudad, padeció « pues el número de aoeiouea ascionde á »*ú®at* 7 ,cl)Ii setenta como emolios dijo. L» Junta IJiracti a. g^u», qu» se anuncie por quince días i» manifesta«*«»* ^entsr** aivirtiénd«»» que él durant« es« término	Lj.)»«.
oponerle. »» accederá A la emisión de lo« <féçuuàd«i f - rat*d' Habana y Mujo 9 de 1870 -Pedro G. Lioreute, Sé»

IMPRENTA DEL GOBIERNO.
X