

sk® que las ha ••aaiouada no eonatituye dalito, ai« a® falta, dispondrán tn al a«t» quo las diligencias 6 «1 parta aa remitan al Juez de Paz del distrito, para qua eonezoa en juiaio rerbal, y darán cuan» ta ¿ la Audiencia en los estados mensuales, que so expresas en el námero 2 da la eircular número treinta y euatre.
Ouarto. Los Álealdes Mayares a»rán muy parcos al obrar de este modo, y estudiarán el hecha, ne admitiende sin examen el neinbre que le den loa interesados, ni aun los funcionarios de policía, por la equivocación que pudiera padecerse. Jin ai de rapto, por ejemplo, no harán la calificación en el aeto, sino que instruirán diligencias, por mas que se le liaste evasión voluntaria.
Quinto. Cuande por el parte que reciban, ¿ per las diligencias preventivas no sea evidente, qua el heoho ne es justiciable, ó quo no lo es sino á instancia de la patte agraviada, ó que solo constituye una falta, loa Alcaldes mayores instruirán é continuarán las diligencias sumarias para eoclaroeerlo, y calificarlo debidamente, y derán sin ¿«mora el parto de inicio & la Audiencia y conocimiento al Promotor Fiscal.
Sexta. Si en el curso del sumario se conven« «en de que ea delito privado el que se persigue, ó que el heeho no constituye delito, oirán al Promotor fiacal y dictarán auto de sobreseimiento, qee siempre deberán consultar eon la Audiencia.
Séptima. Si el hecho no constituye mas que uaa falta é ne debe ser castigado con mas pena que treiata días de arreato, ó treinta pesos de multa, reducirán laa diligencia» á juicio verbal, y las remitirán desde luego al juez de paz, dando euenta á la audiencia de haberlo así verificado, como lo dispone el artículo 22 de la Peal cédula de *0 de Enero de 1865, eon testimonio do lo necesario, para que la Sala pueda formar eabal juicio, No necesitarán someter el auto á la apreba« cien deja Sala respectiva, sino darle cuenta» Cuaado se trate de lesiones acompañarán siempre testimonie déla declaración facultativa y ccr« tifieaeien de sanidad.
T de érden del Tribunal pleno se publican las anteriores disposiciones, para su puntual ejecución y observancia.
Habana Enero 21 de 1870.—Dr. José Girált, Secretario.
Sr. Alcalde Mayor de.........
mañana á las dos de la tarde á las oficinas del Banco eit.Mji en la calle de Aguiar número SI entre las de Lam* parílla y Obrapía.	., i .
Lo que te publica para general conocimiento; en la inteligencia de que lo* contribuyentes qua no concurran dentro de los expresados 15 dias á satisfacer sus cuotas respectivas, se considerarán moroso?, y el Banco en virtud de las terminan! ea órdenes que se Je han comunicado Be verá on la sensible cuanta imperiosa necesidad de proceder sin admitir disculpa alguna, al cobro par la vía •«le apremiór .-i < íou.i . ■	• u. L
Habana 21 de Enero ele 137®.—-El Secretaria in»
ferino,. Eugenio A rióte.
Sociedad l'conéiuica de la Habana
Por autorización del Exorno. Sr. Gobernador Supe* ríor político Presidente'de esta Corporación se cita á los Sres. socios do la misma para la celebración de Isa Juntas generales Reglamentarias que ha'detener efecto en an local, á las 7 do la noche de los días 27 y 29 del pre» Son l e mes.	,	,
Habana 19 de Enero de 1S70.—El Director inte, riito, Fdipe -Poe.it. '	“ " 1	1 " "
Dqu Salvador Dole y Toral, Comandante graduado, y Juez Fiscal en la sustaneiacion de la causa formada por el motín sedicioso que ocurrió en el teatro do Vilianueva la nocht del 22 de Enero del alio próximo pasado.
Habiéndose formado pieza separada para juzgar á los acusados prófugos do la precitada causa, y siguiendo en tal situación, D. Antonio Fernandez Bramosio, Don Jacinto Vahé?, (á) Benjamín de las Flores, D, LuisNin y Pons, D. Ambrosio Valiente, D. Pedro Martin Itiva-ro, D. Francisco Javier Gisnei-o», D. Francisco A. de la Torre, 1). Francisco Rodrigues Parrn, y D, Pedro Santa Odia; por este tercero y último edicto, los llamo y emplazo para que en el término da diez, dias contados désde la fecha, se presenten en la guardia del castillo de la Punta de esta plaza para exponer sus descargos y de-fensup; en e! concepto que pasado dicho término, sa ve» rá y failurá la mencionada pieza separada por el conse» ¡o de güera ordinario según está prevenido por las ordenanzas militares,
Habana 25 de Enero de 1S70.—Salvador Dole,— Por mandato de dicho Sr.—Manuel Gerbera, Escribano.
ms con el pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y que fué publicado en la Gaceta oficial do los dias 28 y.20 del me» anterior (Diciembre), ha acordad» la Corporación nuevas convocatorias por igual término que la auteri»!-, seíalando para dicho remate el di« 4
de Febrero próximo á la una de su din.
Los Sres, que se interesen en rl expresado remate cuidarán do qtio sus proposiciones se hallen dentro, del citado pliego, pu.es do no estarlo quedarán desestimadas. Colon 16 de Enero do 1370—José María Buceta.
Tenencia de Gobierno y Presidencia del I. Agun temiente ele Sen Juan ele les Smsdios.—Jtata letal de
Sanidad.—Vacante la plaza de Secretarlo de la Junta local de Sauidad de esia cabecera, se haca saber al pú blico en cumplimiento de lo dispuesto en 2 de Notiem bra de 1855 por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Ci vil do esta Isla, á fin de que. los que aspiren á desempe ñnrla presenten en el término de un rúes, contado desde esta fecha, sus solicitudes aeompafiadus do todos los do oumentos que justifiquen sus méritos y servieio?.—-Re medios 13 de Enero do 1870,—Noval.
A-
OK
;< h
<)t AJ.kij • ¡• K. I.A
Administración local «le aduanas d u la Habana, f
Por la Sección central de Aduanas con feeba 21 del actual, se comunico á esta Administración le si-guient-:
“El Exorno, ó lluro, Sr. Gobernador Superior poli-lioo ,de conformidadccn lo profvueeto por la Intendencia general y Junta de señores (Jefes de Hacieivdii, se ha servido acortfar, en el expedienté promovido para regularizar el servicio d» muelle* pp la párle que corresponda á in imposición do penas, á los bu1 tos que pasen la noche en los mismos; que 83 restablezca el “Regla» menté de muelles’’ tic 5 dé Mayo de 1843 tioU'las adiciones acoi dadas au.23 de Mayo de IS57, sin otras alteraciones quedas de imponerse las multas por el Admipig-trador iie la Aduana y la de estar loa muelle» bajo lo vigilancia del Resgúrií-do, quien no solo dará párté á aquel Jefe da las infraeciones que notare, sino que estará obligado á ejecutar sus acuerdos, quedando responsa» ble d- la exucción de multas así decretadas.”
Y so anuncia por la Gaceta para conocimiento del comercio.
Habana 24 do Enero de 187®.—Tomas Carretero.
Ohfipad* «le Habana
tíekitrne Eclesidotico.
El Sr. G-obornador del Obispado, en ausen-oia dol Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bi.«n dietur las órdones oportunas para que los Párrocos se limiten á ejeroer las funciones do su, Ministerio en la administración de los Santos Sacramentos, con sus propios feligreses y u» aun las de extrañas Parroquias/ y deseando su seioría qua per parte de los fieles se contribuya al exacto cumplimiento de la citada resolución, acudiendo cada «nal á su respectiva Parroquia, ha dispuesto se anuncie en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta chicad al indica-«j» In, oa el concepto áe q ne sin licencia in scripti áe »u seioría concedida en virtud do justas y poderosas causas, tendrá cumplido efecto lo mandado, legrándose así que los fieles acudan á sus res» pootivos Párrocos y se «vitar, los inoonveni entes que do otro medo surgen en perjuicio dei buen «rdon y disciplina de la Iglesia.
T cumpliendo con lo dispuestopor su señoría libro ol presante al indicado fin.
Habana Enere 24 do 1170.—llamen Goma-Hm Salee», Secretario.
rtJ
r>K! t ’l :
Olii I'.kAI.KX.
Gobierno Eolítico de la Habanü.
Do» Agustín Soriano y CJalindo ba acudido á e»te Gobierno en solicitud do permiso para matricular una
marca do tabacos con el titulo de ‘‘Juan Palomo” [yo me lo gui.qo yema lo como],
E i omnplimient < de Jo resuelto por ( I Excmi). 6 Lmo. Sr. Gobernador politicé, se anuncia esta solicitud pi 1‘ itiedinde Ui Gac»U oficial á lin de que los dura)* de marcas di t^baoii-, pti danexi.míiiui- el diseño delq (jaique se Irivti , y .¡.os. que se otean .perjudicadas con la instalación de elle, prusunten sus reclamaciones en It* Secretaría de ésta Gobierno dentro del preciso término de odio dj«s.
Habana 19 do Enero de 1870.— El Secretario
Juste Zaragoza.
• i i	Cfiuo'íi*
U.llam: .
■I «>*»#*-. «"4?
2 :i
Ai ol «xpodieuts seguid# contra el Dr. D. Miguel ti* C*ré»nas y Zayas on «obro de escudos qile »deuda al Ticos, ostá dispuesto que «1 din !® dol entrante Febrera á la* doro del di», *e.preceda au esta Administra-' ftiao, situada sa les alfós de la Aduana, [San Francisco^-al remate de-do* solarse ubicados en el barrio de Con» cha, h ieiend® frente á la «alzada dei mismo npmbn y á la «alie de Fernandez 6 del Fqmento, qu» »« um con la «arva que ferina dicha «alzaba rn su frente, en la aoer* dol Oeete, cuadeaentro la onlle de I» Alalina y la que .cruzado Volazquez, lindando por e-l-cosiurin dero-eho é-Norte cea 1« quima de propiedad del d u lei ni la parte dof j iT lío, dividiéndolas una cerca de ma lera, por -I costada izquieide i Snr, con in cañedo VcLzqeezy per o! fondo áelOesle con terrenos del nteneionado eelor.
Ocasta cala uno deles «xprosauos aojaros couti-yaot do 38 metros SOS da fiemo (27 vara-), 33 ni. f>2© os fondo, (4S vara*), y do 2S m: 899 de fronte de fondo, (27 vara») y ae haí an tasadds en 31lá escudes 528 miléalrnas, pudlorido Ies qué desean' hucor postura instruirse oon «xáiuen ds diclio expe liente que se facilitará per esta Administración,
Habana 4 do Enero de 1879.— E Padre de Olive.
Adtniiiiá
trade
AAmiiifsti'ueloii general «le Cerro»*.
Ei dia 3» iti actual saldrá rie oste puerto para el de Cádis el vapor corre» •‘Puerto Rico.”
Hasta laa 8 de la tardo del mencionarlo dia se admitirá en esta Admiriiitrieioh general toda la "corres pondenoia que se dirija á la Península y desde esta néra basta média ante* ds la salida del vapor correa su admitirá en ios bueon«s de aleaneo pero cori la cordi--tea de que bau de lîSVar dpblc fianqueo sin euyo re-
3Ui«i|e quedará detcaida hasta la éXpsdiuiKn iuiuo-iati,
Kb le* huzencs de aUanso boss a. sa tsn «ntifica-
IM.
cal
Le qao- se auuaeia en la Gaceta oficial para gene-■eiiociiaiantn.
Hub rnn S2 de Enero de 187®.—L. Ayala.
•	<(c I:*
De conformidad oon lo dispuesto en ei articulo 138 del Reglamento ds este Banco, el consejo de Dirección riel mismo ha acordado que sa sustituya la fnmi «¡él Di-Vector ea los billetes eon lado D.. Juan Alvarcz Balde» neto y D. Juan J. Murga, individuos’del ref-ii lojCon-•«•jo.
Le qué se baai presente ul público p h esto iü dia pura su oonecimiente y «atisfasi ion.
Habana 18 de Enero do 1870. E; Sr-c-r< ta.**;o Uterina, Wuqenie Aries
Centribueienes.
La Dirección de e.rte Establecimiento i-n v rm > d-la* órdenes que le han sido comunicada! por ia lmehrien-ola Genenil da Hadeuda pública h» »cordade *1« siguiente:
l.° «Qu eda abierto el cobro rio la cení linucloul territorial on la jurisdicción municipal dé.!« liaban», corrts-pondieute & los de» primeros trimestre* deteniente ti) eeqnóioico de 1S59 á 70 dur.mt- quince ma- que éomenzaráu á contarse el 23 del actúa, y l'-rm mí án ei 12 dei entrante Febrero.
Den José Fuente Garda, ha uuudide á est# He-
hirrno en solicitud d» permiso para matricular «na m u ca d* tabaco* oon ■»'< titulo da ‘‘El Sol Indiano,” En cumplimiear* da ¡a resuelto ¡.er el Excmé. é lime. Sr. Gobeniader pclítico *a anuncia esta seiieitull per medio de (a Geceia oficial á fin rie que los dueños de marcai <1* tabacos puedan examinar el diseño do la ile qua «a unta y los que se crean perjudicado* eon la instalación de eiia, presenten suk resUm iuiene» en la Secretan’;» do esta Guidarne dea tro He! precise tqr» minoue ceno di#», j in *
Al propio tiempo ba uifpuesté S. E. I. qu« si los be-redoios ó ropresoiftahtes do D. I. C. B«rg*s á qui#n1»é la eunoedi» ¡leHti'S > por «*te Gobiarn» en 29 do Setiembre de 1S»8 para usar una mar. a be tabacos denominada "El y«1,” un o* oponen Ipgalinenta ó prueban que hacen use da dicha marra, »• declare caducado «1 dere-i ho y *« pro -cdi á matricular la que prct-nde ol ex» presado Fnanto Garda.
Habana 12 de Enero de ÍS70-—El Secretario, Juste Zaragoza
láxenlo. Ayuntamiento.
üeitretarín.
]>i«( Menuel Rudésindo-Valdo» y Bianco y D. Ramon I, Vaibés, lian rqnunoiadp .los cargos de tasador do albnílderfa y dv fhrcáarUraleé que trspéctivamm'.o veniali desempeñando-y pedido la cancelación de la fianza que tii uén prestadu.
En su consecuencia <1 Exorno, é I ino. ár, Gober iunior Presidente so ha servido resolver se cite, por tre« mimeios de la Gaceta oficia), á las per.-oi a.» que se consideren con derecho á deducir reclamación eontra aqq»; lio1, por responsabilidad«3 del oficio, periulándoselcs 38 dias para que la deduzcan; enei concepto do que si no la hubiere se procederá á la canoolacion do la fianza, confermo lo lian s dicitido.
tiabina 19 de Enero d# 187®. El Societarie, M. C/ustellatios.
Acordado por el Excmo. • limo. Sr. Gob»mador Presidente quo la recaudación de los censos per pluma» de agua del acueducto de Fernando Sétimo y Zanja
Red, ae v.-rifi iua on la etici
Recaudación mithK
cipa), situad.* cu les entr< sueles de la Casa de Gobierno frente á la calle de Moicuderc»; se participa por medm da la Gaceta oficial y drmás periódicos oiarics de la ciudad, á las personas inteiBsadns para que eeurran al pago de ios recibos que les eoriespondan desde el 15 del cimiento Enere, basta iguul dia del mes de Febfe-r.i cróxime, y que trascurrido «se plaza, que es bastaa-tu, su gobruráu per apremie les recibes quo resulten peiidienles, sin lugar á reclamación alguun.
Habana 13 de Enero de 1870.—El Seeretarie, M.
GasteUotios.
Li e-su númsie 11 de la aalle de JSstevez aleada
á los f nulos de este Eximio, Ayuntauidlte 14 «sendo* á®S milésimas por la «on ribueisn y rsearges del primtr semestre de 185®, p«r el «xtiaordinaric del referido alo, y por igual p«ríude de 1867/ y encontrándole «errada dicha finen hac« cuatro i;S«s sin que les agentes d« 1« Sección d« apr«mi«i ni ¡o* de Pelioia d< ldi*trit« baya« pedid» arei jg ;*r «I d»mi«ilio de los h»r«d«rt>í Js D. Francisec Yaldé» a quien ea uii.ii mp'o 'perieucqió, el Exente, é Hiño. Sr, Gub»ina ¡or Pmsidentr, se ha servido disponer con «sta fecha, se «iton por 15 días consc cutí vos en 'la Gic -ta oficial á íes nienchmadót herederos á lin dé qus ocurran á satisfacer su adeudo apercibido* en su defeeto de lo que huya Jugar.
Habana y Enero 16 be 1570.—El Secretario,— .W. Castellanos.
Ne lialii« u subasta del del merca lo b
2 *
«o h di -
8. - Los recibos para el cubimité ilicfiñ tmpu -lo irán
be es'c Eslild ci-
fiiUiauos por el Jefe do recauda don ui¿euto He Dionisio Gilva.
A* Los contribuyentes ee servirán acudir á fecojer sos recibo* durante el plazo indicado desde las diez de la
ude tenido afeite por taita de licitaJoi ev nirau'iatuicutq de la casilla púmerjO 17 » Tacón, anunciad®' para el din. de hoy, el Excmo. Sr, Gibernailer Ficsidenle se ha s. nviri» <¡eñ i-¡aj nueyameutx e d-a 85 del’aetual pura que U-uigul eiéc» te aquell», á la una de lu ’tarde ame la Ci mismif en la Sala Capitular y ce i aneg o al pliego de cienes que so insería á «miiinuacion.
Habana 12 d En.no de 1870.—E. Sscretai|io M. Castellanos.
Vid*. «I pli-¡r . jitiblira lo ni la Qnceta de Ib <U> Mui* i ú -
asa gGiicral «le Ileiiicnlcs.
Administración
Amarizada «*la ariminiítr.ioio > para la vetta de ve me y ochu canna de hierro que «xi.-ten deposita* b.,s en la Re*l Cira ile Bcucfiecucia, ne auunéia a público nara que :as pe-senas que deseen hac r prc» posicim es l<> verifiquen al que suscribe en esta Ad» minist'ttciv/u. Casa getiertil de Demente1. Potrero Fei;-> ro y Enero 17 de 1870. El Administrador, Bernardo Mmingutz.
Snl*in*i>ec€ioii «le viailancin «leí xcoiki-cimient» «le buques.
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gobernador po-I lírico, D. J oh ti Roaoland, natuial de los E. Unidos, en ¡ solicitud de uu duplio,ido de la boleta de desembarco que obtuvo en 16 del actual para el ‘‘Hotel Telégrafo”
I oorao procedente de Filadelíia en la goleta americana I ‘‘Margalet C. Lyons” por habérsele extraviado, S. E. í en decreto de ayer se sirvió acceder á sus deseo», disponiendo se dejara siu efecto ni valor la extraviada.
Y habiéndosele provisto del citado duplicado se | anuncia para conocimiento general.
Habana 25 de Enero de 1870,—José María Crespo.
Col.-
o «• Corr«!<tor<!$.
AZUCARES.
— rd
^ Sin vameton.
I
I
•Ili', I2P;(Í0 dpr
Blanco inferior á regular.
Jd. bueno ásuperior.,,.-••
lili, florete..............
Id. treue8 de Hf roano y R¡-lllenx; bayo á regular......
Id. (,ii>l. „ , id. . , d*.
bueno o superior...... ....
Cogucíio infoxior á repulir uúm
8á9 I I’. H,]..............
Id. Imene « superior 10 ivil Idem.... .... .... .... ....
Quebrado inferior) A regular 12 á 14 id ^... ..... r»-....i........
Id buiwji® 13 á 16 ¡d......
J,d. Hiiperior 17 A 18 id....^
Id. florete 19 ó 20..
Mascabado inferior (i regular.... |
II bueno á superior...... J
CAMBIOS.
Madrid.a...» ....	|	„ ....
Barcelena.. i................ | 3 á 5 p® P. 60 d[r.
Saularder..........—...........J.
Cádiz................. ...... | 4 li 9 p? P. corto-
Otras placas de Kapnü»........ j
ir>w #»•...v.t...... ..o,	J
)tiivVépdol .......... ......
Lii’erpoo pagadero en l*andres ..
Brotol................... ......
Bristol pos «dore on í.oiuiros..
Ulasgow,............. .... ....
Glasgow, pftgftderoen Uóndres.
Grenok.................. A1..
Granóle, pagadero en Lóndres.
I[ambuigo .... ...... .... .......
París — ................... ....
11 vró.......................
Havre p»g»d ro en Pueis.....
MalS íllH...... .■...... .... ....
Marsella,pagadero en París....
Burdeos ..Ja------u. al.. ...... |
Bardaos, pagadero «n Paris,.... ^lój
Maíllas.......... ............
■Mantos, pagadero en Pari«.. ..
N’áney.... -i..____J........... j
Nancy, pagadero en Pari»-....... i
Aoil.oro»-..-.. ............... |
A'«bj ros. pagadero en Paria.... )
New- Vork............. .......  ;
Borii.i..------.... ......... ... |
Baltimora p»godo.roen Now-Voik |
Chorloaton ....—. ..........|
Pila lollia....................
Nuova Orleans....... -,.........
Mollila......	. -..■ ......,
PorOlamt..). je. ...............
Pori and pagadero en Boston....
Bungor........... A..  .........
Bau por, pagadero en Boston....
Pravidaueia .ì....A..............|
Pte doucia pagadero en N-Yorlc J
Dea uaiit» mereanill........	4 á 10 pg
Oro..................2 ri 2f P.
Acciones-
Banco Eipràel de la Habana, 10 acción»* al 20 ej Co pania del,ferro-carril de Cárdenas ft Jócaro, 1 tres >1 J2 p.g D;o.
•<» •'<> « •;.« umili I ! K> Il 14.« I)i.' 8 KM A A ■t cambia, a ncr.ionn.— I), Igntcio Herrera d( 1 Casti I IX Im.n Oirilgd y Cirbou IX
IH frutar D; J. sé Miri de Geyetti cbe i v D. Ma-l-’it le».
1 u a 25 ' * i nero de’HTO, — '•	, 1 oh Ju .
D.tjOriiv. P.,r corto.
Oil 0|V. 14J 1).
Cu i rene nominai. ( t rio
Oro.
1 A 4 P 60 d|v 2iA2¿ P coro
i>.
re "i i-
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamienle y de la jimia local de instrucción pública de Jantco.—Seguu le dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, sa convoca por medio rio cedulones y por anun cios insertos en la Gaceta oficial de Ja Habana á lo» profesores que sé euóúentrari eú aptitud de aspirar á ocupar las plaza» vacante* de directores de las escuelas qu« se expresau á continuación; á fin de q»e dirijan sus solicitudes en papel del sello 3.° á esta presidencia, determinando °la que pretendan y acompañando sus tw talo?, certificado^ do los párrocos y comisarios ó capitanes de partido de sus residencia?, expresivas de la naturalidad, estado, edad, buena condufeta y anteceden* ter, con los, demai documento.* que les favorezcan has-
Pusblos aa qu» existe».	- Ciases de f«cu«laa. 		Asignación que disfrutan al mes.				
		Sueldo* Eods.	W «« ® r-x. O PTJ •-a E 5'5 a Ecds.	<* H , Ou w . s ‘ M Ecdm.	Total. — Ecds.	
Jame»		Hembras.	6®	1®	»4		64
Giiaimb»		Varones..	63	JO	.7		9S
Oasignas. ...	Idem....	68	16	17	»,	95
T*pa*t»		Idem		86	1§	-		LI®
Tenencia de Gobiernopolitico y milit ir de Matanzas. —Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia.— Dispuesto por la superioridad que se anuncio nuevainen» tola subasta para el suministro jle uves y huevos que se han de CoñSúmi^'én los hospitales de caridad de esta ciudad durante el año económico corriente que termina en 30 de Junio próximo, se hace.saber |«r esto medjo, de orden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente do e>ta Junta, á ñu de-que.|8Svp;-r3oi)as que--desearen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas ante su Sría. en el orden expresado en -el pliego de condiciones que ú con» tinuacioh sedrisérta, en concepto de que la apertura de los pliegos respectivos tenárá lugar á las 12 del dia 31 del corriente mes y de quo no Se admitirán proposiciones, cuyos precios «»ceden, de ocho yinedio reales ci> a gallina, igual suma el par de pollos y un escudo la docena de huevos.-—MatanáaS 19 do Enero do 1870.— Francisco Coronado y Delicado, sccretaiii'.
Pliego de, condic ones.
1? .par».toira-. pa't«óela-»ba* tu «i iicit irior ha depre-soLt»r documeiit« que acredita b bar ilep s tido préviam n to en acujidsclic esf^tabloíjinieoto Una i ai tufid igu»l á la d« ava parí« del imparto del sorvici , 6 oa sil defacto csrtaide absiia A sntif» clan de esta Junta, que será devuelta en el aets de no ser a luótida su proposición
2* 'Qué las prep. gtfcloo s sé ptesoatarán o i pliega c»rr d» coifarRglu ul mídela que se expresa ¡i ca ti mué • .
3-,» A'a bór»unat ¡ ida br r.i el Sr. Presideut r I s plieg«i a jad cauri ) el'r mato á f.vo. d i mej ir postar; a n que la sdj t. lie», ¡CU «* c nú ero e'fi■)it va ba ta a aprobé don del Ercino. Sr. Gábe itivlor Sup .ribr Político; y si tnbioredos ó itiiís pr .ptsi-i"inties ¡gili os ro ubti á uiVa puja v“¡bul ut a los miteris 4u la inismn, | Or espacio ile quine» miiiU'O«.
4 p Q le vencido el tiemp» ile la Contrata qu» será cL-ü» eeoné hfeo c rii ntn po rá ex-g rse al cuntritista-'qu« centinu» pr g'iit.mío el seivicio bajo l»s mismas c indiciónos hasta que la uu v rea «pro »4«, no excol enrió do «fii meses esta prárega. -Q i» beu de ¡er lo efe tos de la mejor clase y si así no re*u tare los *dqu riri por u e.ueut< el Administrador del estn-b ee me ■(’...
Modelo de proposiciones.
L> ...... s» cómprame te a suministrar......(al establecí«
niieiuo tal) n..... que'nocofiUre durar ts el añ» o j»n6raico
ucir oble que teruiiim erüIJO 4e Junio'.próximo, con anegli al
Ib g t rio condiclot.es, ul pr ció do.
Dispuesto por la superioridad, qu* se anuncie de nuep vo la subasta para el suministro de carnes.que se ha de consumir en los hqspitales de caridad Sauta Isabel y San Nico'ás, y Casa de Beneficencia qu está ciudad, en él año económicó corii uto que termina en 30 dé Junio, próximo, su liaee saber por <-sl:e medio, do érden del Sn* Brigadier Gobernador Presidente de'c.ritá Juntq á fin de qiio las personas que desearen hacer- j>ropÓB¡cion<-.-',ocurran á presentarlas ante Su Siria., en el órdetr que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta en concepto, de que la apertura do h s pliegos respec* tivos tendrá lugar á laa doce del dia treinta y uno riel corriente mes, y de que po sa admitirán prn-posir iones, cuyes precios excedan, de dos, pesos diez c -ntuvos la arroba de ternera, cuatro pesos setenta centavos la arroba de pueroo y gratis' el tocino y les patas.—Matanzas 19 de Enero de 1S70,—-El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
JVh g# do cond ciónos y madol s i ara iai proponn-iorn-s.— Los misinos quo ■ o insertan on la oenvoca'ori» do esto dia á cor-iii J. | r uiriii i tro do uves y huevos.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiendo sillo admisibles las prpposiciones que se hau preséifjudo al Ayuntamiento pata el sérvicio del a um» bracio público de e»lá villa, por no encontrarse confor-
KOltTOS.
I V :• • •• t l in .’tO <14S.: ■ i: uíi: :t 0nÍllíí	• ,
Juun Antonio 4e. Villegas alcalá* mayor de tute partido i. , aicial.
Por esta mi 8egunda:cartüde>dicto. d?c, llamo y en-piare AdouJuan Arucas natural de Yarrarda dol Jucar destaCédi en naja/, soltero, de veiatey auove atiosi aargeato bViluei« «aballeria para que íen el t6r»in< vde jáuevo dirá conraug« dosae la fechare presentr'ea; este juzgado' á rftrtur ih aate dtí justicia dispuesto ea la camsa formada cantra dau «/te fe# de la Campa por falta ea el cumplimiento de bu delier ci«--te* / seguro de quo si así 1# hiciere se le administrará,recta y vmm-plidá jttsticiay de io«ontrario sola deolararí'r^bádéy cent urna >. y P',r bxstanta les estfsdo* del juzgad» para Iks1 riotifira rinn, a y dom»s trámi(«s íol proeedliniento. Bejucal Uñero 10 do 187u, Jtt»n Antonio yillegas.—Por maqdédo Uo ¡ u éffloiia.—Ju» _ Barón». -	, „ r^’	‘	E O 21
m! ssgunda carta d» edicto, ¿íto, luwo y i mp!»yu A d»n Ramón SancU«« natural de Marianao vo iuo dé 1« Rabsu» «• ettada soltero y de #ficio herrader ido voluta y do* uno,
odafí nnm ana	«'-»»«V-iv a:... __	r_ ...;i_
relfcj, seffàrodo que si a.sí lo hiciere se le- ídmiMistr#iá recia v tatóplid^ justicia y en caso contrario so le declarará rohcJd* ;
WBB* “«"V“,,á?	3»;	Diciembre
J9 de	Juan Antenie Viltegus.—Per mandai» da s>, ». ño-
ría.—Justo Barone.	K O **l
O. Laurean« Fernandez Cuceas"SAkaU'c Mayada 'distrae de Pilar.
Pur ésta mi tercera carta de edipt» ¿'¡la! lí.má ¿
oipu 6 descargarse de la culpa quo jaresulia cq c«*,« ql(„ „ largue per lesiones al deigual cías? Ramón„Niuano Esto., , teguro uue de hacerlo se le ado>ini»trar/i, justicia, y <j0 lu «„«. trarie se lo declarará rebelde y contumaz ,y por baslant s :». es traeos de1 rrrbuqal donde, ja le haran toda* las ir otiÜCbC t M J í y fliljffencias qflo ccorran« Habana Enero 21 da 1870.rrLm raauo F. Cuava?,—Pop giand»d»dB su señort#,r-Maino O. Al-v^res. ,	, ,, ,,	,,	,	í üi Oi SS
■®.’, Temas Uliqrnag $ac», df Fituzna, Presbítero, Dr en
Jame» 7 de Inere de 1879,—Manuel Bu'iz.
Tenencia de GtliernopoMiee de San Antonio,—Hs-bicados# sarviáo dxpener el Excmo Sr. Gebernador Su»
perior politico en 23 de Diciembre último, el embargo do bienes do D. José Valriéi Fauli por haber sido com» prendido en ei artículo 1 ? de la eircular de 20 de Abril del año prórime paSádó sobré delito!) d'é infidencia, se hace saber al público por este medio, á fin de que la* personi » que (cagan rn su poder cantidades, efectos ó valores pertenecientes al expresado Valdés Fauli, lo censuniquan inmediatamente á esta Tenencia; de Gobierne, niendo responsable de teda ocultado» ó medio de aludir el cumplimiento de esta superior disposición y snjetácdolas á las penas señaladas en dicha drené las.
San Autsnli) Kaero 5 do 187®.—Joaquín lie i xa del M anean».
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Pre»ideuiiu.— En sesión ordinaria celebrada por el I. Ayuntamiento de «sta ciudad «1 dia siete del cerrieute entre otras cosas se acordó se convoquen nuevamente por diez números consecutivos de la Gaceta do la Habana y Boletín Mercantil de esta Cabecera á las persouas que quieran hacer proposiciones para contratar en pública licitación el suministro del aliménto y alumbrad» dé 'Iés colono» asiá-tloos, cimarronea, individuos cu corrección y asiático?, on espadachín do recontrala á cargo del Municipio, por lo que resta del corriente año cconómieo á fin ele que lo verifique« hasta el dia veinte y siete del corriente á las (loca de su mañana, en que tendrá efecto diqha subasta anta la Junta municipal en esta Gasa Consistorial y de Gobierno, debiendo sujetarse al pliega de condicione!» y modelo de proposiciones que *e¡asertaron «nel Boleti« en les días quilico y siguientes dal m*s de Julio ty* timo.	.u . «..	.	...in.
Los que quieran instruirse pueden ocurrir á la Se-eretaríadel Ayuntamiento en dia» y horas hábiles do** de se Ies pondrá de manifiesto el expediente del asunto, Cárdenas Enero 12.de 1870. Jmcdbo'Araoe.
Vacante come se liaUu la plaza de .Secretario Cantador del I. Ayuntamiento de este partido por renuncia que de ella hizo y lo está admitida al que in servía/ el Sr. Presidente previo acuerdo de Cabildo, ha proveído con esta fcclia cu el expediente de la, matoria que* se anuncie U indicali# vacuato .por cinco números consecutivo» de la Gacel i oficinL da la Habana y por cedulones, que so fijen en los parajes públicos del propio partido, y ha señalado el dia diez y ochp de Febrero'tl’ej corriente alo para tratar de la provisión de aquel destine, que está dotado con (tos mil escudos de sueldo al »ño ó sean elenio sesenta y seis escudos treiuta y tres céntimos mensuales á fin de que los aspjrapjqs al mismo ¿«»tino.presentan sus respectivas seiieituie» al Sr. Presidente dentro del expresado tèrmini-, cuidando de a*ompañar los documentos que acrediten en «1 aspiran-t» Mtralidad cumplida y que posea además conp.cipiien-tos bastantes pura el buen desempeño del predicho de*« tiso, de suyo importante por las especiales condicienes de su ejercioio..—Alacranes 14 de Enero de 1870.-» El Societario accidental, Francisco M. de Leon,— Visto Bueno, el Presidente González.
Ilustre Ayuntamiento da Sagua la Grande.—Secretaría.—Habiendo aprobad) el Excmo, Sr, Gobernador Superior políti o la renuncia hecha por D. Justo G-Martínez de la dirección do la escuela municipal del Cor-ralillo, dotada cou el haber ‘anual do 96®' escudo?, disponiendo so hagan las correspondientes convocatorias para la provisión en propiedad; el Sr. Presidente lia d¡á-_ puesto se anuncio la v-.icauto por término de un mes para qué lo* que se interésen á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaria.
Y	para que llegue ú general conocimiento se auun» cia por medió del periód ico local y Gaceta do la Habana. —Sagua la Gran de 17 de Eneró'ce 1870.—G. Aguilera y Zagas.
Habiendo aprobado el Excmo. Sr.Gobernador Superior politico !a renuncia hecha por Dqfia Josefa Punto de Martínez de la direcciou de la escueiu municipal dfl niñas del Oorral'llr, dotada con el haber anual de 600 escudop, disponiendo ge hagan las correspondientes con# , vocatorjas- para la provisión en propiedad; el. Sil Presidente ha dispuesto se anuuoie la vacante por término de 1 un mes para que las que se ínáereéen' á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta So. cretaría-
Y	para que llegue á general conocimiento se anun-
c.in ; or medio del periódico local y Gaceta de la Habana. —Sagua la Graudo 17 de Enero de!870.‘— G. Aguilera y Zagas.	. t ■
r". - -
X
«Uv
dT
■ltlMWUA I
i tri os.
A.ce«*ct-«*t>cia d«l inteítado á# D. J#s6 HaiueZ y l’az lili «i¡»ptté»l.< el Sr. alcalde >n»rerde Bilcn por mto mí comn «a-• Breado de In E(«rib«'ria de D. Ju»u Ragueyr» e# pebliqu» per veiiuo núitioro» d • In Gaceta oíieial la proposición que sa hace do a.cqarar on fincá urbaa» y al sois por Ciento anual las suma» «m respondiente» á oe menuro* herederos on esta lo mr.. per alierà lei qiimieiues dine y eoho pasos vente y cinco contavosoipodi-lo,-en la HOtualidad y loa mi¡ ochenta y dos peses cuareniB oen-lavo* «|ae lo estarán en,27 de Abril y 7 de Mayo pr X¡»»> vom-■t.ro depositados en la Caja do Ahorro» por cumplirse en esas lochi« mis póliía» respectiva., n liu do qu- el qn« quiere moiOrari.B ueuir» «i estetérmi oá liaeer stia ofertas. Y pn cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación libro la proaeut ) xUuuuu D clombro 23 de 1869—Juan Frautósco Rod'iguoz.
- , ■, ’^ ,vi,hsifcApitrlíZQ/niuadQr,Sinodal,deíÁrzoh'siitt.
«• de Saraso Je Cuba,, Qate4r64.im .dd Colegio Seminario Jt esta ciudfií, oisuidor da Qayclluníns y memorias de mi • sos, .Previsor, y mean» general de esta .Obispado pare! Eterno, ¿limo. ó/. Qr. D^Fmy Jadato Maria Wmtntey Saa, Dignísima,.Obispa,dc.osto Diáctnscu. • «.. j.Porctiamqsq challa vacante, per fftUociuiieuti) uol>Jfie;bile:i»
D, Sunoq p* Ai«.!». 1» «tomoria jio.uiwap da doacuutas oat-ri u peeos do|ptn;e';p)U qqa uiftoiló laudar .Sebastian Guerrero y ».« PWi*o.BK)vppñC«nátrqírl9.*l|i.ía»d#vioii y sagrados culo: m por Untp pqr^fprMonía citamos, .llamamos y convocamos u-dos los qua sa consideran con derecho á su ol tención, pata quo 4(átrq:de irqiote.diM, á c.-ntni (lesdnáa pUUnufeimGlfe u»te , dic to, que dapips x¿B¡£|uuu0* por.único y porealorio tórmlheee »:«. sontey eu OíteNgestro/íribuaiaUe jbsticiq, A deducir tu uu* i-WO».éP«tSib¡4os dp/;uaJBas¡»da dicha diUcion se pruv«ra »■ RU„ «PUWHbáa, uQsdo en l«Hah»n» tn vqint» y(do3 d* En- io «i» ipil ochecionfe# a-steut».—Tornas libiatna.a-Por inmndad > do s i Sríp- Lio. Jqiólraucisco.de Ajala. Y para Sil inserción en a. néipqry (Jo 1» Gacetaptioinl de esta ciudad libro la prieoine. u. ,b»n«,yointo y ,dos do-Eporo ce mil oohociouto» «eteiU».—Edo. .Jesél’-eceLoo doAyala.	(J O 28
y, 4 Tíí cq*nt) so llalla vnqauto poidbUCoimiC to doi-Eieabltara P,, íüinon Aí-Ayela lu,capel qnia do quiuieeto» oiircnoiihi pe,,,« do prinpipal^qu# mandé fundar D, Juan Torra«, y Sea fi.c:», provierl# esp arrog.pálñJuudaoiou y aagruiioa caneo-a ,o. U,.i., por ofprosentejquapms, Humamos y eobvooamos A todo, L* qu ao c«imJoiou cOB.dowQho «Lsti obteuuíon. para qn* dentro troilita di^úrfKmtar de*doó«. pub ioncion do o,to od o o que paos X »»ignamos JIOT único y perentorio «o presnntoir- «„ ,at„ »Hastio SÓblMial dojoslici» * deduoá *1 que lea as sin, a, ereiin (J.0* di qqo.pAaado dicho, léemiino soiprov.ierá segirn corie-po-:-dp. ,.Prdo.íq|*Hqb.a a «n »-«int# y dei de-Eñor» do ni-r oc-.n cien tg*. Mienta, Tr.'i’omq# Ubwrua,—Por- mondado da .-.n ai,— Lflo. Jtsó h'ra.úcisqo do Ay# (V X pa-a m ¡nserc OndEan núit.e-tp ri.P,K;GdC(?t», Oficial ai«, esta ciudad, libro 1« prOM>* e. llabaiM
Í,Eilfr‘» y»'U|Pjr,.dusa do mil othoeieutt* H-vo-(».—Edoí .<,*»
>0« Ú04 déAyala. , i ,«,i,.i,i.,. f ta-	"M)23
J?Pr<ffl>«ÚMSO.halla.»acanto par fallo.-huiotit» def P.ésbUer.. |D,,8imoti do Ay.da U cspetlsuia 4-r 4). idomingo (¡a e a Onli u«jr«4ü quip Planto»,«¡pcusníapesos do. principal, y w. «n cis > proy^orla cqn wr/ffio.á 1»fundación ysagrado* c im-mi. p.n t.,.-t > tqr »1 prespi-te citamos, llamamos y convocamo. a tutio- i«* ,qne s> BOmidcvon oon derecho a eu obtención pararijtie tlomr* I-á#a ó contar desdo.lu pubUcao on d« e*n,> t j qu., ,i*. utas y asignamos ppr únicB.y psiont.ro ormino eeprrt*n¡eu en este Nuestro TiibrtimJ.de futicia a drduuir el que xt», , p i tábidos de que pasada dicha dilación so proveerá ; oguu-omr »-.pqilds. Hada on U Habano en voiulo.y dos, Ja Eaer - ,iu luii o oh ceñios setopte.-s-Tem « übiotn».—Per manduiod'- u Srí«.
—Ldo. Jo,6 1-rsneisuo do A>aJ,* , Y para o» iurercioti en m. Utimero,do I» Gaceta oficial do rsto ciudad libro la prc* nlo. H -baria Eutro veinte J’ des do mil o becienleeq'etr) t >.-t-Oi->. J»,e i’rimoisco de Ay»l». <>v	v »	O O 88
For cuaaioam.hal a,Vacante por taUocimi nt» «DI l’r ,i,it ro D. bimendo Ayala la momi.ri. do misar de cuatrocientas pe u< do pimcipaj que mancó fundar i- rancisc» Zape ya'.Wpreci » pr-veeriHcwi arreglo:¡¡,l»jlupd*c¡*u -y sagrados- e»<-«ií<.a por lamo por ol présjute citamos, .li»mumos y couvodamo« n t dos I. a quo so cuusidercn. oon derecho á an obtención, para q-ie <lo.u o treinta diasá contar.dq».k a publieaoiop de-.M,)- edieio que d > • .m-JOigt asignamos por .un co y pereoiorio téi-iíriiie,'* á- f pr«,ent»u en »..to Neo tro Tritiupai de justiem i dedoeir «hqú- n a»-»;», apercibidos de que p sa.la dichadilaoian m proveerá n-g n cj. responda. Hado.qu la íl.bariaú veinte y do» de nrr., do mil ochocientos sdentu,—Toan a de Ubiarn i.—Edo, deróiFitiu-ia. o de / ya a. Y par» aiidncarcron ou uu número do la Gánela ■ íi a da esto ciudtd ibxo la piesepta. Habana veirWo ydo»de E :e o da md oehpqif ntos. aeton ULde- J». 6"Prono ¡are-«)•• A'ai*
... JL o. -a. usu iá .ai a— .Oibl ol oleLút ex rl >»®.<hN O -for cuanto soba la vacante per falóeimiento d«¡ Tre*bít-re H. i man Ua.AyaU J« capetlsnia «le quimeotoó ;>. so <lo pn c ■ pal, quo mandó I.m ar Baitotomé Zcloya y ae« pire co pn v :ei-a con a regio ala i undtc on y nafrados canone* p r (ai t . per el presenta (álamo,, llamamos y eouvoramos á todos uno « consideteu coll derecha á su «.htonmoir para que dontro d • t oii -ta dina A eoutor desda Ja publicación da e.-t»e edicto que duu » y ,signamos por úmco y por. nte l i Ibprnino te i rusenten «n e ne Nuestro Tribunal d* jnoticia a UWncirel que les'asiét i.*pnreit> -d«s da qu».pasad» dicha dilaeion ,« pruv-erá ,egim vli r e p inda. Dado en U Habana eu veiote.y do» da iift» o» o mu o tío-cientis aotenta.Tom»« Uhierna.—Porntondado de s . Srliu— l*4o. -Jo»« ErqncUm deiAyala. Y para «u pnblicaélí); a t ún nututno de lipOoce!» oficial dé »ta ciudad libróla preaeni«. Hsb«nu y Enero veinte y do< de inil ochaciento« seleala —L ¡o-. J • ó Fruí -• dice ó« Ay«.«».. •■>•■	>■ -•'(.. ipQ-StS
líonenent) se bada vauanlc por f«ll«cilblhuteéleI'q)reebiterA don 8U««u de Ayala la capellanía de quinen tos pesó, depnmi-pul que mandó iund«r Ana Lor i z» (¿.linturm, y sea pr- e »o pr- • veorla «»■> arreglo i le fuuriauh.n y «agredo, c Ilion s p n ¡,u,i„ p»r o4 presoi.ti ciUmes llamamos y o .nvocamu, tt ted»- lo» quo su coi gidersn cou derauJio A obteacíou para que dmíf» d, treinta (lies Acontar «losdo ia fttib ioaoion de agle ,'edteto quOobcro- r ai¡g»hm"S por úuico y porontorio lérmiuo s» pie euton (i • s o nuesiro Tribunal de justicia A deducir el que los «si,ta apcic b d», do quo pasada dicha dilación «e provc-rA «eguu con-«vxinda. Uad» ru la ilqbma qn 88 do, Eneio dq 1170.—Xoni«, Ubi .in». Por un::.dvd» do su ái'fmr(».—uqo. joié J-'iciiqsco in áy, ;. Y para »’ .ii>3oici»n on un numero do Ja .Gnqota ofic id, d» o*tu l iria ljibrgip.pfessiito. Ilab») a 2? qa Éutr do 1870.—Jo é Fe*, cisca do Ayalu.	1¡ P t!
’ p«r cubillo'6,el»»ll»Jvapunto por faJlacimiento¡dcI pr- sbírmo H. Simún de.Áyajl'.ia, capOlluAía da Mart p Qai.vo, de d-nf: nul pe- os ^e||¡rincip»), i ajftpr»9Í»o provéerlq con nsregío s la fuririaci. u y «agredís canon«« por tanto p«r el preeinis.qilamos, j|arpamua y convucamss A tqriui lo, quo «o'éqiiMdeücn «ou dpiCabo a «u .b-teífg(oa py'ji qu.o: dftntip do tje ptqdi|ia á, qpvJir desde .1» pub.i-eacíóu do e^te edicto qua^ domofi y asignaiqo* *«r úik • y p <nu>
" tirio tjjrs* no tq prei^nteq ou (stoaaqptrp Tribi.nal.d» j .Micla ú A (jbdqeí/ el que le* asista apcreibirios do quo <sa«»ri> dicha di a-•iou se proyporA 'Pguu correepsudu. Hade on la Ilakuna íi 22 U» feíieVq de 18‘0.,-f Tomás Ubierua.—Ppr mandado ce -u s. ñon'a. jj.flo, Jo*(S iTranpj»ce do Ayqiu,—Y pira *n na?, cu tí uu nu ¡néro do la fllopeta otíei«l Jo o»ta c¡udad|I brp a pr-, ap-. JU-ban» V Eneró 82 dq 10*0 —L 'o- Jo»ó ífaruri,*» do Ay
.	..	.....	........ 33
D. *1 nt»nte Kfllaucre ;/ Afegttncgre Aboyde |«c los ribaua-les de U Nación,Jefe honoraria do Adninistrarjon airií, Ce.
_	inendader de nú'meio reía Peal Arden do Isabel la Cali.
tica y Alral-dr. Mayor del distrito de ñelc.H, de e_St.a capí.
tal- ...
Pof o to mi jefe*! efíete y pregón cito, ib mo / • inp se A D¡ Mauúaf Réy Fdg eirá y. & H, Manuel L'prz l¡iyt r ,u pi¡m»ro. iistñia1"de (jiulicia,,,diere,da vciuto y • cbo auoi y • ociin ro y i i segundo de ítt mjama i.qtqreliq^d* do yelnto y un «fia»y «y.iijai -te . e oucín», para quo «d pie^ei ten Roy Filguj r* e. u .. ro. t Macionai y L <p»* Ki o a qii el Ju/gado d-pteq do nueve ni.« ri acaig»'«e u« b> culpa quo es resulta qu la causa q i» si ■«<. ti-gu’e,per < j piilar . mqtieilas falsa«, íi a.-í lo |jjc1rr«nf. V» a-iun úistiar ji¡*iipiq y apo c;b¡2oi on ceso cÁntrarJq do o -,.• -••le» rebplu-'éjrjpeu'.í hj'.ce» é inyúrpi en las pena; oe I* ,v v :•■ r los-taiitp lo* esti¿(jV|‘di) jiiagado. Habana Euoio -.4 do ffiO eñ e. Antonio Rstaiieio.g-I’of ui iidaiju «f, «u %• tn ía, Jo-qn n Ir n i».
'	’	. .	....	I-. O 88
Lio. D. Guillermo Fccjiaudez da Castro, alcalde nía or suttitn le Jcl distrito dp,la Catedral.
¿>er q¡ presento, y tórinino dj» ve ut,o dias >o pnb ••*„ u .-u-basta d» iacasanúmer» 110 rip ia callo do lus Auimua. t isuda o ¡a cantidad do ¿igticntt y ci'no» mil tior« ontos vqilH<y tus es-cu.dos och«eh¡if,tu* cincnmt ity aoi« milis /no«, »efta .n^J « - pora itt ia unto en estp iuZgodo la hora do las ocho de la muñan < reí rila • .»toree defpi'óxiiúo inos de Febrero, lo que ao htc-salee para ia concuiren-iq de las p rsou», que deseen hitare,ario en I» l citaolou para,las quo oslarán da manifiastti lus «ctuarion«» ne ol é6cio del no uarip, áflyirlióndoE» qqo aerfn Joio. liadse lis propoajcioni s qua . o cobran dos tareera« t»r.is ¿e a n». ion. Habana yE.iero24 d¿ 1S7Ó—Golllermo Feruami. Z Jo Ga no. Por nisn la to de sa apiipría, J. Antonio Poriooarror».
E 29
Don Pedro Ah ría ale UU mayor Dee6.no y d‘cld¡s.rito de tu e.i ledral.	.o • Z 4> .	a .
Par esta mi primera clrtu da odíelo e,ta, lUnro y amplazo A lúii i Aurora B.-rce^A, para quo en eltérnuuo da nuevo din» con-ta l. s i.-mío««ti focha «o prosenio »nlo ol actuario A nombrar nuevo curador quo I» asina y dpiiolida en la snporioridid on ia Canea quo oonlia riiolto BarcorA y otros so aigut- por lioinieiri.u (irri msi. til 0 Üíiitób»1, apmc birio qtiodo nobacer'o a/i so le declarara roboide y coiilitmpz y por bus antes !•» »strário, riel Jur* g»d* p»<» t'.i'dos ;»t irAmite» quo ocurran.—liaba'a Enero 10 do 1170.—Abor.irPor mandado de suseñorí ,-íi*nu..i S. .So gavia.	L O 26
Poreiti segundo edicto y p egon, cite, I,amo y »inp a/.o i.l niorcno Lucas Revira, do nación Tucumí, vecino no est,, seto. io, oativádor y do cincuenta años, para que dentro do unevo días so pro.emo eu la cárcel do esta capital Aestinguír lu cuu.li-i a no dos nto«és do prisión que le han sido impue-t. a n la cau-pa fjrmada por heridas al de Su clase Ua et/no S inlio^, ap-r-cibidií de dociarArséln rebelé« y eontiimAzá inctir,» en b s peu«« do la ley. Habana Enoro 19 do 1870.—Ahlaraii.—P»r inundada I de su S la.—Francisco de Castro.	L D 26
Por el presente edictc, cito, ¡lamo y emplaS» A H. triaca-