us les asista, verificándolo por mi escribanía. Habtn* veía te y siete de Abril da mil ochsaieutoe ealeuta. —L. Agustín Va-lerio.	«- 5
En lo i aut >s dal intaatado dal Pbro. don José Rxuiou de la Pa* ilur.ijoh por acuerdo (lo toco* loa tieiedoros celebrado en tres Je Malí! del núo próximo paaado y otro po.terior est. n .nton*». dos loa Lloe.D. Joao María de la P*x Morejon y D. J' ae María Valdóa Rodrigue* para representar a dicho» herederos en tos cobro.! j idicialea activos y pasivos ds dicho intestado y también pa* m cobrar y percibir todas y < Uiilerquierr cautidades que se «tienden á lo»,niele» quedados por fallecimiento del nominado Pbro. Pus Morejon. Y pata su inserí ion eu tres números de la Que- ta uticial como esta mandado .lbio la pre. ante.—Hsbtua Abril 2'J da 1870.—Jos« A. Porte-carie o.	C 4
El señor aléalos mayor de Belou en providencia d> esta fecha b i dispuesto se pub iqus por valuta números de la Uacela oficia- el sgaiéuie ed en :-l). Josa Murta Payuela j íes d - primara instaucia del distrito de la Audiencia de Mullid.—Hug sabei: que au el juagado da mi oargo y escribanía del que refteu* dura licaii los autos auimeatato de la Sra, Id. * Alune de la Cou-c psiou Uurdeuaa y Aluna uo natural que fuá le la H.baua viuda qusf.iédai 8r, Ü.Josá Mulla Penal ver fallecida eu esta Córte el día 11 de mayo de uní och iclentor seaeuts y nueve lo que ae aiusueia al púbboo por segunda y última ves para que los que se uraau Cj i deiecbo a heredarla compárese tu á deduciría eu di ello juégalo dentro del termino de veinte dita acontar desdo la publicación de este edicto en la luteligauci-t de que y a se lia pro* acatado pidien lo la declaratoria de here lera la ¿tema- Sra. D * Alaria Teresa de Penalver hqa de la Unalo, toado eu Al .dri l a veinte y seis da Marzo de mil ocboeieuto- setenta.—J ose Mina Payuota.—Por insudado de au Bria , loiila Horuau-les.— f á loa electos indiualos libro la preseute.—fiabaua 2o de Abiii de I87U.
-Joaquín Laucii.	B 1
»»«! «llle’.H»
ÍUr. alcalde mayor accidental de eata ciudad y su juiis-dicoiou coa consulta de asesu , ba dispuesto por auto de .a le* lia eu laa diugeuCiaa para orgauiaar el lutealado del uiti enfermo L). Oriatobal R ivirá y Duran, vicino qua tue del partido do Ma-vari, ao convoque eu troa uú uoroa rouaecutivoa de la Uac-ia ta ofioial de la Habana y por al tórmiuu de treinta di.s a les que se consideren cou derecho a .os biei.es que dejara a au tallecí* mieut i el diobu Kovira y Duran, para qua comparezca ó baoer usu del que ae creyeren aaiat dos, oeu I- a documentos que io acrediten, bajo el nperoibimieuto, eu oiro cano, de lo que hubiere lugar. Y p ra que llegue a cuuoei mentó de loa lulereaadoa, y eu cumplimiento libro I* píese,itoe i Hiig.siu á veiuti y trea d* Abrd de mil oobocieuloi aeteuta.—Miguel de Z ryas.
CO 5
Por esta mi primera oarta da edicto y pregón, cito tramo y empiezo A Batotuma Vrcb y Pon, natusal de Gaiioia, y matrlcu lade de Mallorca, para que ae presente eu el lérmiiuo ds nueve dias, eu la curcel nacional de est t ciudad, 4 descargarse de la uulptque le legult*, en la cau a que per deserción del vapor Atoct rauuia, ae le aigue eu oate Juzgtdo, Seguro que ai uaí lu U c-ere, ae lo oír» y edminiatrani jusiioia y*q re de lo contrario quedara lucurau y aujetu a las peusa de ra ley, Q e asi lo leu go mandado con la ouupUrla del Sr. Magiatrauo Aud tor del Apostadero eu la Habana y Abril trem a ríe mli ochocientos se lo-tn.—-Ma'campo.—Poruraud ido do ni Si*.—üar.os Ac >sta, El Sr. A cá da mayor de este pait do judicia-, ba diapuosto au virtud de o rta órden de la Super roldad expedid» eu la cuna lorumda por bomlcidru de D Sautoa Alvares, que , oí tres número, de la Gacela oficial de 1» Habana, as convoque A los bereue os del pardo Juan Oardeuaa (-i) elgrauda que falleció eu el H i.pitai de Ca idad de eata villa pieao, a consecuencia de dicha causas para qU) dentro ue nueve día, después uei u.limo anuncio ao pre-seuteneu este juagado por medio de la Escribeuia a hace-ae cargo de una uotibcacion. Y para qua lo maudsdo tangí efecto libro la píeseme.—Colon 22 di Abrn de 1870.-—Aleuuel V. L*v*iía-
0 0 5
El sefiir alcalde meyjl' de U Citelr.l por anti ,u. ría dis pueito qta por tres mimaros cu isecu ivos J i li G ib ra oficiad se uonvoq lau .aspe sooa« |U> pndi.i I ir rasen -le a bernia mferidaat enético Maleo T iro.igil, Ja ooslu la. eme i d si uctital e.i la calle de Birua/.a esquiiti a Obrapia, para qm dentro de tercer díacompirez ai a 1 curar ii qm ie< conste. Hibaua A'ir.l vamte y ocuu ds ioi ocb ,domos »»t inta. -L Agustín Valerio.	C O ó
tílscfuraiua li mty»rdil distrito dd iJurro pur sute mí ha dispvestu que p >t oat i orí m y cu tres iruin iror se con vo pie a 11* perasa*, q re p red* i d»r •i.srn i q t enas sean des m.Ji-vidicsuordoa Itt.ira ,lt* v ,»ii I , cu pauta m algo allí inlio, le lia iiegr* y lian r. dal m i.u i co.o.; / utru la estatura b aja vestido cu ptuMludy levita o,anea, suinorero d ■ jipijapa y cunada la piorna der'O ta, que a, d t vsmte y cuatro iel que espira lint mi oe ro i*t uu.o*i» cu innr.t li„ Luis Vilia vecino de Puentes Grandes, par* q i . de,tu ao tercero dia del Uitim i auu icio cu up sr ssc» eu ot jns'ais s da rus *r lo qua les uoiiste. H toaua Abril 3t) io I87d—lose Micolrs de Ortega.
U O 5
El s uir sisal lo msy ir dal distrito de Gu.tlaiupe Us dil puesto que p r sato ór leu se auu i ú i al pub.ico o iuvoctrido A laspe.siutti que q liaran -segurar la suma d» cíujo mu qui-uieuiua Ocreots y uuev> es su los parteoociouio a I» menor dona Concepción A tullan de F.Orese o turren A es e j isgtt lo eu el termino da dis* ñas, coi» >* adtertau na d i q ie b m de asegurar dicua aUiua ou finca comp ueoto. ttsbaua mil veinte y ocho ds mí o cuocientes sote, 11.—Joaquín A renta.
eos
Ha dispuesto al Sr. alcalde mayor del distrito de ia Oata Iral ante mi que por tres un ueios do la Gacela oficial se oouv ,qus a D.4 fd lia Mírales D, 4 V mt ira Mediros, vecinas que eran de la cañe dai Alouserrati nuiuero ucbeutu y sin ro, a fin d» que dentro de quinto oía se pie»euleu eu el |u.g*Jo, cito eu I* »ulto de Ubauuii uu.nuro puntero, A evacuar un aotu de justicia eu causa cnmiual.—H toau* v«n try ucuo de abril de iml ocriocieut is se-teutu. -M.nuel Sí. Segovlu.	O O ¿
Ha dispuesto el 8i. aiua.de mayor ilsl d etrito d» la Uaiedral. sute mí que por tres numeiOi ouusecntivos do la Gecet oficial se rouvcq e al pardo Felipe García, para que dentro d» quinto dis se pie,ente en este ju.g do, s to valle de Lbecou numero primero A evacuar un acto de|u licia eu causa seguida por robo con liso ura sil ,a tabaquea» el Progieso Cubano. —Habana y „bril vaiuto y uueve de mu ocuucieutos setenta.—Mauuel 8. 8eg vm
, L	G 0 3
Eli la causa forma la por haberse erice.lirado p, a liente de una soga la jóveu D. * Dolores Modero», el o i» , mee de Msrso del año actual, ba diSpuoaiu el 8r. alc.il le uioyoi de eata ciudad ae convoque por tres números de la Gaceta oficial A Ua personas que tengau iiottOiAs del hecho y sus circuustuncias psru qua eu el término de quinto día dtíspu a del ultimo anuncio se piesesenteu eu el juagado á deo.arar lo que les co sto.—Y psia que leuga efecto te public»eion indicada libro ta presoute Bijucai veinte y ocho de abril de mil ochocientos setenta.—E»iob,u Q lintaua.
c O j
En la causa criminal fronda por homicidio dei asiático Joaquín del Ingenio Loa A pos, ba dispuesto e Sr. nlcalda mayor de este paro lo judicial que por ures ufinieros da la G ícela se couvoque a D. Jusó María Buarde vecino que foédei partido (le la Hansbeua pata que deuno da qmuto lia despUis dui u to ino anuncio se presenta en esta JuXgaUu a evacuar,uu acto ds justicia eu dicha cuusa. Y para que lu dispuesto leuga efeutu libro la presente.—Uolou Veinte y «olio de aoril de mil ochocientas setenta.—Mauuel V. Lavarlo.	G O 3
El ar. D. Miguel del Ca «pillo, acida mayor interino del distrito de la Gatedia , h i dispuesto por sute mi sa convoque eu tres uúutcros seguido» a las porsuuti q 11 pn , i u j , sJU lie qun n sea un iu bvi loo qU i so de- e.tsvo eu el o .le calle ds 8.(arosnú.ocro ciento treinta I» noche di viernes ó sábado últimos con» • eutr i oou > y nieve y iospuei de lomar eu la eautmtcon otos, d ó par» qil > se umrise.i un déciiu i d > bi il ote do L neria co cespou liante ai ultuui sorteo para que s» cubra-ran dal pronto o» venus y eiu o pos is q ie ,o correspoulí* A Uu da qu, o iiuparaacau o i el | isg i lo aal.e loüncou uú „ero uno, d ruiro le roroiio Ji* ti b iO . Abril 28 le 187(1—b’rancis-co de ,C «sus.	0 0 4
Ei señor alus de miyordel distrito del Uerr i eu e, míe tado d-< don F ene seo F.ure y Gasa i, n i j.sp ue ito, que e.i tres LU leruj ue la G (CBLA oficial 10 cuiivoq I, » |0» qrep.ied.n dar raaou do si el expra a lo Fiara, que talleció eu ve niede Febie r • do 18ÜJ, ha otorgado toetamouio ú o.im finar lisposicmu, p ira qm cuinpariZ au A msoitesiano pui mi couducto. tiabn-n* Aoril voint» y siet i di mil uciiocieut ■< auoma. —L Lili» K o-
driguea.	.	ü Ü 4
Ha dispueatu el «mor alcaide mayor del distrito de U Catedral p..r auie m. qo» por tres ufinieros coniícunvos .le la Gauala oficial «o convoque « D. L lis M .rales, para qoe ientru do quiutu (lia o impar exea eu el juxg idc, siio en la calle de Chacón uurae» ro primero pa- a evacuar un acto , e |ustlcia en causa criiniual.— Habana bril 29 -le Ib70.—Mai.u ,l 8. Scgovia.
G ,0 4
Ei Sr. D. Miguel el Campillo alcalde mayor uuermodel d stuiu de la C.ted'al ha dispue-to por auto mi qus por tres nú mero» seguíaos se nol fi(uc a D. I.id o t*r»ts y «su hijo dei m 4*
mu uousore y apallido, que la Excmu. Audieuoia #iJ üt selVido
aprobar el autu de subreseimieulu meta 11 e i i» paia avenguir elm.livopor que sa ir * l „bao tres libros eu la punta da la eas» numero 16 Jo in callado Bafuaaa. Habana abril 87 de 1870.—* Francisco da Lastro,	G04
Ha dispuesto el sen ir alsalde insy,ir del distrito de la dral, »o Convoque, por tres afirn iros de la G ícela oqciwl :i deu CIArl s E-baVarria y dou Ulego Frmiema n fin ce que deutro de quinto di» se presen en por co r.iuuti dal actuarlo a prestar uua denlatacirm en causa criminal—H.bsua 29 J abril Jo mil oci.o-CIO..Lo, seteota. —aJauuel 8. Seguros.	0	0	3
El dr. alcalde mayor dai distrito del Pilar lia dispuesto se convoque nuiv.meme por este m, dio a D. Podro Jor^a para que ileinio (lu quiuto di* compárelo» eu el Juaga 0 a°evaou»r uu acto de jusucia, baaiéudooe sai.er no abone A D, tinruur lo Lueivo m a persona algún > si pagará que lu Lene otorgado cou focha de diez de úetiombre de mil o.-boeieutus setenta y nueva apnclbido do di ble peg» pues la cautidad importe da Idlcbo pa g.ié la queda euib.rgaoo a la» resu.tas oe la cauas que se sigue a dicho Cuervo | or estala. ,H»baa* A >rit 28 do 1878.—Jasó A, Poriuoüriwro.	C O 4
El ot. alcalde mayor del dimite del Pilar ba d:ap,.e»lu su lt Ci.uS'i instiuida por robo a don Pedro Tfueb. s» convoque« por e to niobio A las personas qua pued.su dar rexon del beeh i y sus ciro.iusiAi.cis» para que dm.ro do q lint i día , o upares -mi ,u el juzgado a declarar lu que 1 s conste. H ,batía Aoril 27 de 1878. —Judó A t'ortijcarrmu.	O O 4
Ua Uispiie.no «I Sr. alca de m iyor del dut itn da la CataJral eu lu.1 criminales por liurn sidio dsi asiático Motín Flor«» , u 8U paisLbampoo se cottvo (ue por tro» números de la|GaeeL oficial de .»ta o-tida.l a los parientes mas o roanos du este, a fin a qus deutio do quiutu día cjmparrz tan u msi.ifasur si se in leitr*,, é • * ú1“'® el piocodunioulu. Y par» qn« leuga 0fe,;eo lo JiSpues-tu libro I» praseuto.—Habana Abril 28 da 187(1— AUnUei ». g*
CT O 4
El8r Juez déPux del detrito del Cerro ba d.«pu„.,o so convoque por lies numero, de la GaC, ta nücial A lo. múranos Aliguei Pa-iunob Justo N svnrieia ló Hórrelo y José Anulo par. que coiiipiuezcan eu el Juxg no, Obispo líl dentro oe quiuto din eu día y llura hábil »Un de que tenga efeclu el aciov.r.i.l dieyuats ep Icibidj, de t.liaise ei jnijio en sil rebeldía.—Habana a bril m nt- y oeUu de inil ocbocienlo» setenta.—P. dro Mn-f^llr ^	C O 2
ia\8r. Jn i de Pa» del D,»rrit. del Cerro consecuente al iuiciu verb*‘	iu,l"*4b comía don Félix Vibauu.v., ha
disoné110 •• c°nvoque a este por tres numero, do la Gacela ofiei»!
* ,ue deniio Uoqisiutod a
CUlUpHI f/sU Mil
íh Gaceta otícikl el Juvg* Jo ea lo
E Sr* alcalde m»yor del iintrito «le B* en lia disp'iesto por ante mi t>e publjque «1 edicto niguieut»-:— Por el presentí cito y emplaao á don Aureliaiio Medm» Hernández» vecino de esta cnpita)f p«r» qu< dentro del término de n ieve <li*s cou pirpz*» en ííii juz^edo p«>r anta mí .i c mtHutar I» leu» l>114 de tnroerí 1 de mejor derecho e>-t bínenla pur U sociedad del Bauco I idustrial á cato C.i acción««» de U Ootn »afila de alumbrado de (jw e nb»rga la< p«ir la sucesión de don Itamon de M ».lin» y Rodrigo y dou Maqu I <*‘4 estos a poli id >8.—1£ »baña AbriT ¿O di lí»70.—J jaquiu L aliéis. Y p*ra su cumplimiento libro el p.eieute* ilubana abril 20 de ld70. —Joaquín Lancia.	L 3
A consecuencia de exl»«#rt«> libra lo por el >eü >r •Icalde ms-yor de Sigua ia Q eud« *• osan f »rmala 4 d »u José Maris Cuesta por excojos eu «I ej uci s o «leí destino» h» diHpa>sto por sute» mi el eñ >r »Icaldo msyor «leí disir.to del Pila se convoque por tres números consecutivos V 1a Ga*eta oficial al ref trido dou JOisé María Cm’Süi p*ra que enm j»re/-ca eu e te u¿<alo d litro de q liuto dia d ispues dei último a iUuQso á «er notitíca lo de aut 1 superior recaído k dicha c u<».—Hioaua y abril 28 «Jh 1870.— Mateo G. Alvar«»,	C ü 3
A cousecueu i» de lo» autos aeg"i Ion por I). * Juaua L »bo coutrael Marqué« de ViU*t*en cobro d« pesos e*ta inhálalo por el Sr. alcalde mayor del di trito d » Jesús a\i*ií» y p ir aute itfit se lusertaeu L Gacel«» oli úal de *8Ú ciu la«l el e Jict » que á letra es como sigue.—Lio l)« Kainon Gaste'imeudi alcalde ma yor interino del distrito «le Jes is Mari* eu esta ciudad et %—H 1 go saber po el presente q 10 eu e<te Ju/gtdo de mi curgo y por «Ute el presente Escribano eucarg»do de 1* Eicribanía pública de D. Eugenio Pontón, e rsau autos seguido« por D. * Juana L »bo coinr* el Marq«ies de Ynlalia eu c >b«o de pe «os, y eu ello« be dispuesto se auuucie por edicto y por 1« Gtoe'a ofícul el remate que ha de vendesr«« el «lia diex y Hielo de May > próximo v ni-lloro k las d<»ce de 1» mañana eu latí puertas del ju/»¿*do, sito, en la calle del E npedrado numero cincuenta y do«, del capital de treinta y doa mil quiuieutos treinta y siete pesos cincuenta ceu tavos, impuestos eu el ingenio San C indio y dos mil nove den-toa pesos eu tierras de 1« Haciend* Cab»ñ*s jurisdicción d^ Gua* uajay, que puse» D* Juan dautiago Aguirre, á favor del Víuculo del Sr» Marqué« de Villalta, pera el que quier* h-icer propo«i-ciouó iusiriiirso de lo conducente ocurra A la prec Uda E«criba. uím. — Habana veinte y cinco de Abril de mil« chocieotos netent» — Rituoa Gkiitelisinen b.—Por maulado de su 8iu.—José María Lopes S&u Kotnau.—Y para uu publicación como esta mandado libro la presente.—üabauay Abril veinte y eeisde mil ochocieu tos setenta*—Jouó Mena Lopo¿ de ¡3au Romüu. E O 1
do tributo al mérito incuestionable de nuestra dig* na primera autoridad, Caballero de Rodas, *
PAilír .ü Ji AL.
d 1 Onl!,P0 nú,u 111 "H dl* } bor,‘ b*°‘l a fin «o que le .ga efecto .Uc‘° Torb*1 «,0,,d'“uto‘Porc bhlu do fallarse olimelo - usu rebol i.a--a,b»a* Vo‘“«« 7 «oby do »bnl de mil ochoo.eutn, ». (sota —1Maisira, afretarlo.	OOU
/(Artes 3 <lc Muyo <lc 1870
El Fanal de Puerto-Principa del 29 da Abrí próximo pasado publica el siguiente artículo;
“Varias veces nos hemos ocupado ya del favo rabie cambio que ha ocasionado la venida á esta ciudad del General Caballero de Rodas, y seguiremos incansables siempre ocupándonos de Ion acón tecimientos que se suceden en apoyo de aquella verdad. Aquí vemos cambiar dia por dia el aspecto general de la población, merced á la animación de sus habitantes.
No hace un mes que todos comparaban el Príncipe con un gran cementerio: no se veian las casas abiertas, ni señoras en las calles, ni paisanos sino muy pocos. Hoy, por el contrario, se encuentran caras placenteras en las calles y en las casas, que abiertas dan animación y vida á la ciudad, Hoy es muy frecuente oir decir “ahora se respira, ahora se puede hablar1’¿y cuales la cansa? la presencia de nuestra digna primera autoridad; por que desde que llegó, conociendo perfectamente la situación, ha sabido con una mano fuerte contener abusos y castigar culpables, mientras la otra, benigna y clemente la extiende al desgraciado y al extraviado arrepentido.
Pero no es solo aquí donde se notan loa efectos de su bénefíca influencia; sino que irradiando á mas larga distancia, hace humanitarias las pasiones que antes ofuscaba una febril exaltación, del mismo modo que se hace fructífero un terreno por los rayos solares cuyo contacto impidiera el ramaje espeso de intrimiada arboleda.
Ejemplo palpable nos presenta hoy la población de Nuevitas. No hace mucho que allá como aquí se manifestaba públicamente y sin embozo el deseo de un severo castigo para to lo el que direc* ta ó indirectamente hubiese contribuido á sostener una insurrección que tan funesta ha sido para Cuba: y hoy tanto allá como aquí á imitación y por ejemplo de nuestro Capitán Generales la clemencia el sentimiento que impera en el corazón de todo buen español-
Poco dias hace que sentenciados en Nuevitas algunos desgraciados á la pena capital, fueron indultados por S.E. Acción magnánima que honra á su autor, y la piedad halló eco en todos los corazones.
Antes de ayer fuá sentenciado á muerte un infeliz que ya encapilla esperaba la ejecución de su fatal destino; pero á las nueve de la noche recibió el Comandante General de este Departamento Sr. Go yeneche, un telégrama en que los volúntanos, Ay untamiento, Marina y la población toda pedían por su conducto al Exorno, Sr. Capitán General gracia para aquel desgraciado, Gracia qua fuá concedida y que causó uua gran satisfacción y contento en aquella población como se manifestó por telegrama á esta.
Por el tren de ayer se recibió una carta en que el Sr. Teniente Gíbernador de Nuevitas manifiesta algo mas extensamente al General el efecto causado por su clemencia.
A continuación publicamos dicha carta que no necesita de comentarios y cuya copia debemos á un amigo nuestro que al lado de nuestra primera autori iad, contribuye infatigable al noble fin de la pacificación de la Isla. La carta dice:
“Excmo. Sr. Capitán General de la Isla — Puerto-Príncipe.—Nuevitas 27 de Abril de 1870— Mi apreciable General: no me es posible poder dar á V. E. una idea exacta del júbilo con que ha sido acogida por este vecindario, la noticia trasmitidos por el telégrama de anoche, en el cual elSr. Brigadier Comandante General me anunciaba el indulto otorgado por V. E. al desgraciado que se hallaba en capilla desde la dos de la tarde. Ni un solo momento se separaron de mí los comisionados, v todos sin excepción tenían gran confianza en los humanitarios sentimientos de V. E. cuyo nombre corre de boca en boca y no sabían de que modo poder demostrar á V. E, su gratitud. Se determinó y asi lo hice poner en telégrama al Sr. Comandante General para que se dignase ser fiel intérprete corea de V. E. de todo este pueblo que bendice ¿ V. E. asi se hizo á las once y media de la noche, y hoy me creo obligado ó hacer lo mismo directamente.
El desgraciado Basulto fué prevenido de antemano, y cuando Be cercioró de su indulto cayó de rodillas y no casaba de dar gracias ¿ V. E.
Sin otro particular, mi respetable General, soy de V. E. co» la mas alta consideración su mas rendido S. S. y subordinado Q. B. L. M. de V, E.— Julián Amado"
Como antes dijimos, no necesita comentarios ni el hecho ni la presenta carta donde tan bien expresados están por el apreciable Sr. Amado los sentimientos de la población de Nuevitas. De corazón felicitamos á sus habitantes por el resultado obtenido; por no haber presenciado allí el sangrien» to drama que se preparaba, y mas que todo por los sentimientos humanitarios que tanto honra i á nuestros hermanos d** ese puerto.
Ese cambio operado tanto allí como nquí, prueban una vez mas que pura regir los pueblos no es bastante el ilustre soldado; si no que á la pericia militar debe unirse el tino é ilustración que constituyen al hombre político. Por fortuna todas estas dotes se encuentran reunidas en nuestro Capitán General, y podemos asegurar como fieles intérpretes del pueblo y sin temor de equivocarnos, que en las azarosas y criticar circunstancias que atravesamos, no podía haber venido á la Isla ningún otro General que con tanto tino y esquisi to tacto fuera venciendo y dominando la situación; razón por la cual damos á la lula un cumplido pláceme rindien-
GACETIN.
IJuoia.—Yt un nns qiihj ireinjs da falta dn lliivia. Entre el Bailad » y el doiü > últimos ha caldo li Búli-cient« para qua la so,lienta tierra luya quedad > eauate-cha por ahora. 101 agua dcfisendió trau piil miente, sin viento y eu ba< ame cantidad para que penetras« eu «I filíelo sin c orar por a i superficie di manera que lindo aproveuh irla t ida. Para ios ca tutos esta lluvia no ha podido ser mas benéfica. Eu L ciuiad ba aplacado el polvo, pero ha formado lodo. Uu dia de aol bx<taiá para dejar los adoquines co-npletaineut ¡ seoor; es a es una de las gran les ventajar del uuevo empeñado.
Teatro.—Uont.ábain h coii que el Bábado so repetirían Los órganos de Móstoles, pero sin que hayamos sibido porqué, eu ve/, de la indicad » zarzuela Be puso en escena El Postillón de la Ih.oji acompaú id» de uua z »r-xiielita eu uu act i cuy > mimbro no potleiu is indicar por habernos ret rado (id te Uro á,ites que se representare. Estos cambios no le gustan al público y perjudican á la empresa. Sin embargo, debemos suponer que ouau lo tal resolución adoptó liabra Sido porque se vió obligada á eilo. Debe uo obstante procutar evitar tales cambios. En cuanto al PodiUm, guuópor haber que lado bismuto bien. Y deouu.is bastante bien, porque si en las piezas cuuce tantea hubiese habido un poquito de mes acuerdo, hubiera que lado mejor. Esto no se refiere á la Sra. Castro y al Sr. Pratr que desempeñarou sus partes de la uuuera mas satisfactoria por lo que fueron aplaudidos.
El d iiiliujio, á pesar del m»l tiempo, pue» la uoche estaba oscura y liovizrosa y sumamente desagradable por tanto, hubo uu nú ñero considerable ds espectadores en e gra i tsatru atraído» por la repeticiou de Los Madgiares que á pesar de sui defec oí é inoi-uveiiieuies logró despeittr interdi y ourtosidid en el público. Li representación Segunda se pareció tauto' a 11 primera, que recurriendo a la manoseada comparación de las dos gotas de agua no cometeremos alaguna inexactitud. Deapuos de haber dicho esto ¿para qué molestar á los lectores dándoles uua Segunda edición del juicio qus de la exprésala zarzuela ñ. mitin >S días posados? Li única diferencia quo hubo et tre las dos ejecuciones fué que loa c ristt.s no s i hundieron con la mouiaü-« al couemir el primer acto oum i sucet-ió el jueves de la semana pasa la, coiivirt eudo una zarzuela de gnude aparato 8 n embargo ue que tal no parece como lo b i puesto «ata vez eu escena la empresa en uua oomidia de rn.igia. Siu embargo su poquito de esto hubo m roed á la ocur reacia dtd or. O irratalá qu i «o isado por el espía uo eu-contió medio m j ir de su-traersa á su vigilancia que e da desaparecer por la conch i del apuntador, innovación que como se comprende, hizo reir extraordinariamente al público el ouai pidió entre los mas e trepitosos aplausos la repetición Ue la tui.-m i escena. Esta travesura del Sr. Carrai,ula uo es muy propia á la V rdud de la situación, pero aig t se le h* de permitir a un gracioso, que com i el tenor cómico de la compañía de z irzuem, ba conquistado el puesto de los favoritos, Por lo demas, ia representación term tió tarde o orno de costumbre,
Benejicio.—Eu el borizantidel porve.ur aparece ya el b neticio del baií .ouo (Jie-j el oual, si son exactas lúa noticias (pie las nao dalo, se verificará proimb.tímenle ei m tíre l;s dd la aotual semina. Todavía no poe dtm a» decir, por iguorario, que obra ú obras ha elegido para esa función, eu cuye buen resultado t ene comí es nat iral el mas vivo ínteres; poro es de suponer que procure por todo» los m dios posibles atraer a| público valiéndose de pio ficciones capaces dd conseguirlo. Es» perómi» ¡octs veces m ts, que la iucóguica no tardará eu despejarse. Lis secre.os de bastidores pronto se traslucen.
Baños-—Lt época de timar los baños lia llegad sinduda, El calorcito comienza á dejarse sentir y aun-q le todavía pue le aplicársele el diminutivo liaco pea-sar cou delmte en la frescura del agua, loque iudioaque aprieta. ¿Y que remedio hay confía el calor? Todo el mundo lo «abe, tomar baños. ¡ Perfeciament"! Por di cha en la Habana no faltan ni los de agua dulce, ni lo» de agua salada. En cu uno á lo- m uerales, á p ica distancia se encuentrau de esta capltil. Do lo» prim iros uo babluró.uos: estos existen to lo el añ >, así en verano como eu invierno, a la temperatura que uno quiere timarlos. En cu mio á los segundos, des »parecen eu la época do los nort's: las olas del ui»r impelí las por e. viento los haceu des irin ir. Paro com i ya lo» nortes h ui cesa lo y con ellos la frescura que ocasionan, los indicados baños ostemau sus atractivas com xtidades en la costa de ¡Sau Lázaro donde las personas .de ambos sexos comienzan a frecuentarlos. Nosotros som >s partidarios de los b »ños de ag ia salada. No los conside-rám is como una panacea, pwio -í eu alto grado fortificantes ó tónicos, especialmente eu la estación eu que el calor debibt» todo ei orgruitm n En tal c incepto no nos parece demas advertir que hay ya donde tom .ríos.
PáUíh ii-JjSiíiáiS L
| V I « 4» H.
PRUEBEN Y VERAN.
En L calla da Lúa núunro 47, se despachan cantinas de la clase	esta a ««en» con mucho esmero y »hco*
CHAOÜACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DELTENIENTE REY NUM. 34.
Juega I.» cusa «lo Beneficencia y Ulnierni-
dad el uu*rto de túllele miiu o» J3J15, par» el sorteo del» lotería nacional qn» se ti» de celebrar al di» siete del m u da la fácil..
Hsban» y Maya 2 da 1870.—Por el Sr. Dirotor, Gregorio Fernandez.
CALABAZAR.
EL rVGUa. OÜL MAMAN UAL uJÚ SAN Iba ROSALIA. Superior eutrolas potables de mejor calidad de esta Isla según el análisis recientemente practicado por distinguidos químicos.
De gusto esquisito, clara y trauspareute en todas estaciones es eficacísima pura Jacilitar lu digestión, habiendo justifica lo la experiencia su aeciou diurética general.—Merced á ella como es público personas deshau» ciadas por sus padecimientos de las vías digestivas pue» de decirse que uau resucitado y gozan hoy de perfecta salud,—Los tdinporadiatas del Calabazar prefieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma poblaa ciou.
Análisis ualüativu y cuntitntivo
Temperatura_............	20Ú22 grados
Hidrotimetro......... J8
Composición «le un litro.
VAPORES DE TRAVESIA.
BtlPlILSA Dii V A t*«>Hh» bai'A,,,» i¡, r:ni(»u:i>8 i>Li I.A8 A.vrit.f aa ‘
V MRIMO UBICAN«»
Vii(M>r reluyo
Ott(>iUn. Liovet.
VIAJE A 8ANTIÍOMAS POK E,L NÒItTE ¡>*£ SANTO DOMINGO.
O EDEN DE VIAJE, j
JH.—Salilráúe Lt Ifahfciia á la* 1*2 y líeirarri ANiutv¡¿,M'¿j 2 ).—	„	de NueviUn y llegará á Gibara «I 21
21.—	úe Gibara y llegará Á Baracoa el 21.
21.—	„	<J*> Baracoa y llegara á Ouba el 22
23.—	•,	de Cuba y llegará á Puerto-Plata p1
25.—	„	de Puerto-Plata y llegara é Mayae i« a	». -ij.
20.—	„	do«Maya£ü« Z y llegará á Allindili*e,	*L
2b.—	„	do Aguadillo, y	llegará a Puarie-ltico ei
27.—	,.	de Puerto-Pine	y llegará á Sun Tbom*,	,,j
RETORNO
2.	—.Sald i d«« 8au Tilomas y llegará u Pilori«. K «-. y
3. — „	de Puerto-Rico y llegará Á A^uadill* *i *.
4.	—	lf	de A^Uxtdillk v	llegará ú Maya^O't	i
f>.—	,,	de May&ffü(Z y llegará a Puerto-ruu	«i ,
(>.—	de Puert«) Plata y Ue^ara a Ouba -ú
9.—	,,	de Cuba y llegara ú Baracoa el si.
9.	—	t>	le Baracoa y llegará á Gibara o lo.
10.	—	,,	de Gibara y llega á Nuevitan el II..
1   ,,	de Nuevita» y llegará u ia Uau ai»•* «vi	jy	j,
L» e.rg. *e recibe do» di»» »uto» del do »„ »»lid*
ConugnalariOi.
Wuevu.0, 8res.M.nuel M.rquoz y L’?—Qibnru, flre,; |j0|| ría Kns.l y cp.—Baracoa, Sres. Alones yLliitn.— Cuba, m«, g0i Herm.uos.— Puerto Pl.t», Sres. Giuebr» lienu.uo*.—.linfagai' iros. Uutierro y Ulume.—Agnadllla, Sres, Atnell, ,}„¡i; y o Puerto-Rico,,8re» Carneen» Iriert« y O“—8»n l'im.u»* ne».
C*
Vapor Pájara del Oceani»,
C» otan, Ouitoa
VÍA.IKA MAN I HUMAS K'• i Si. 81 lt DK -SANIO DOMINGO.
».i a. ij/rifj h Hi Limoso.
Márte--,—L» Invencio i de la S»nt» Crux y S n Alejaud’o soldado y saut. Antoiitna virgen y mártir.
Ademes se letioren lus S.ntos DmUoro, Ridtipiano, Tttñ itoo Muur», so ospOi», todos m irtires, Juvenal obtspi y coutesor.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Mis*8 s ilemnes.—En SaoNioilá» In del Sacr.momo de 7 A St eu la Oat idral la d* tercia a la» »n San Felipe A S»u Francisco de Asis en i. T. O de S.»n Fia,toison do , la de Sau NtcnlAs de B »ri y A Snu Boenaveutuiu de 7 A 8.
Flores do mayo.—Por la tard > en San Francisco, Sau Felipe y B den con s irinuri yen I» Parroquia do Goanabacoa.
Corte de María.—Día 4 de M*yr,— Jorresponde vioit.r a Nuestra Señor» del R asno en Santo Domingo y eu el de Gux-u.bacoa eu ambos potitos privilegiadas.
HABANA 3 DE MAY ).
« «fien ie la Plaza fiel 2 de May i de Io70.
Retreta en ia plaza de Armas, .‘J.er Bitalioti de
Voluntarios.
Servicio />arn mañana.
J«fe de din, el Sr. Teniente Coronel de Cazodo-tes á Caba lo de la Reina, D. Fraucisco Ram rez.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos «. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, volunt irioa de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo
barrio.
Patrullas, l.er escuadrón sección de M iriunno.
Visita 0« Hospital y pro visiones, Capitau, D. Teodoro Fernandez, dd Batallón de Ingenieros.
Módico para las mismas D. Fstéban Pinina, de la Subiuspeccion de Infantería y Caballería.
El Corot el dargeuto Mayor, VMalunga.
■•auuatte», ,». OTO,»«,..—riituor distrito.—Don Vicente Ri-Vt S, Villegas 65 —D, Qatónimo González, CrtS io 2J.
i.¡/omití ,i,iiriín.—o. Laz.ro Chives, Sol 46,—D. Domingo Caballero, Picola 50.	*
!«io«r erísimo. - Licdos. D. Aurelio Raftel KgctrrA, Galia-uo 44.— D. M.uuel Foruaudez di Castro, Virtudes 77.
Cuarta distrito—D. JJjrnaué Correa. Atnlal»d 86,—D. Au-drés Piedra, Hotel de París, Iudustria 136;
quinto„isoiio.—iNo u.oieiiio numero autícleiuojde («tíult. ivoscoir quien .«liaruar, presura servicio „1 primero une se ore eute.	y
$ Asilo tle Sun José.—Taller general ie artes y olido»._lu»
pector do me», el JSxcino. Sr. Marquéf da S»u Migual vocal de a Junta,
nciil Cusa ds Itensiicsnci.i j .1/ itsr.n,lad_u ooluOO
mes el Sr. D. Julián Alvaraz.
Ctisii .titisrtit ,U b»«»t«< — Diputado par alj,.rósente mes 8r. vocal Canóniga, D. Murinao tíoriiuudez y Guill«u.
Husfiualts ,u &uti t'élipa y i tiHimou y ue Sun muro.-uspocLoi Ge »»i»». — iiii »Sr. ). .il %n t'etJruso, voemi de i» Jiii m \1 u i) i «i i p m I de G*í i«ila<i.
«euL CusuUt ¡Hulfirnidad—DipuUdan i e inea.—Lum n»u «rn Ü * »Vlur¡.m do Iom Dolare> Gamón «Ja Tavim y i> * Oonc»j cioi i* «• i .'iv i t- 1 ») d«»»»-
Cl h U3
i iM i* lt iL.St )	.
Carbonato de cal				 (’1040	Ì)
Idem de magnesia			» »
Üul/ato de cal					»»
Clor aro de Calcio......		 ü’OlóO	1)
Idem de magnesia.. ....		II
Idem de ¡Sodio					 O'OóOU	?>
¡SUiee ................		V
Materia orgánica			 O’OOÓO	V
Totali i ll >--i ; i j ni	nr l -	
tinadores en el IUr ....		 ü’287ü	II
	Ramón Al. de Hita.	
ORDEN DE VIAJE MENSI* Al..
2..—Saldra de la iJubaim a i»a 5 <iel Ji<_ y i o^ra < vitas o« 4.
4.	—Balfirá de Nneviian y llegaiA i» (Ji ui h
5.	—	,,	de	Gibara y llegara a Buraco» oí b.
b.—	)t	de Baracoa y llegara 4 Cuba el
7,—	n	de Cuba y llegará á Manto Deiuingo el •'».
¡O.—	„	de Sauto Dominga y llegara u MayagAti i
11.—	,,	de	Mayagftez y llega»a u AguadilU el L.
11.	—	,,	de	Aguadiuy llegiraá Puerio Jtic.» o,
12.	—	,,	de	Puerto-Rico ¿ ¡logará •» »San Tloii.u, el ii
el
CERTIFICADOS.
de lus Profesores ou iVleifioma que recomiendan uso del agua de SANTA ROSALÍA.
Dou Niuoias José Gutierre/., ael Ounsej.i de Administración, Doctor en ineaium.i, Mé lico Mayor Jubilado del Campo de Sanidad .»ilutar, Presi,lente de la Academia do Ciencias Mélicas, Físicas y Naturales etc i
«Jerliuco; que habiendo tenido conocimiento del aguaqud cuu el u iimirs ue danta Rosalía, se obtiene en un ni »uuuLiai del pueblo do (Julabnzur, é instruido por ios análisis que Oe ella lia i becun ios distinguidos pro-tesoros iJ. Joaquín F. Acune y l). Ram.iu Hila de las sales que unutiene empece a usarla, primero eu uu mdi-vlduu ue mi iamiiin que sufría Uabia tiempo de uua dispepsia flituienta y como 01 resaltado fuera satisfactorio, consiguieauo por ella sola lo que uo üicierau Varios reñíanlos y diversos medios emplea los, la be ano isejado Uesde entonces uo solamente para esta ufase desutri-iñieulos ooi estómago, sino ta.uoie i en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, acidas y en lasque este tn-bajo se verifica oeu doior y angustia luoónioia. Ain* mado oou el beueuej efecto Ue su empleo en esta» da leucias, me lie extendido á aconsejarla también eu ios casos Ue diarreas catarrales, nerviosas y basta eu las que se sostienen por tuoércuio», por Vicios berpóucos u otros uivorsos, alcanzan Jo cou ella uotablu alivio. Eu tal eoucepte y rouuicnUo aJeuias ios particulares do uueu gusto, maridad y transparencia y ser eu opiuiuu del liustraüo peotosor D. Knu iu ae Hita, inuciio mejor que la tle Veuto y Amiou tares, puede usarse auu eu el uiad completo estado de salud, como bebida ordinaria un lugar Ue a judias. — Habana, Julio 24 de lSód.
Nicolás José Ijutierrez.
Djetor D. Joaquín G. Lebreno, iVlé Jico Üuujauo (Jate-dratico de la Faculta i y del Justante Ue 2 f liiu-seíiiuza, sócio ue numero de la A :a leona ue cien-oías Medicas, Físicas y batúcale ( y secretario de • la eorri'espobdebcia niciouxl de la misma, ele.
«Jartiüjo: que desdo laintiui» epidemia uei cólera desarrollada eu esta clarad ue recomendada a ia generalidad de mis cuentes 01 uso dei agua de óaut.» Rosalía por creer no solo que posee eaoeieutes condiciones como potable, sino quo es muy superior a ia que generalmente se usa en ese seotldu eu uuestra capital, que asi mismo u» he recomendado especialmente á tas personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y eu general á aqueila-qne Suli'eu nol tuno digestivo, oosorv.tu lo desde eui.ou-ooa que uo lian smo tan Jrecueutes en uu is casos y que ñau oesaio eu otros los desordenes que camuatí» y que eu virtud de i»s bneuas eircanstan^ias qde reúne ue fin superioridad respecto de la que provee a las exi-geuoias de nuestra población y de ia reoouucid» necesidad de. uso de una oueua agua comí elemento liigié-uioo, lio dolo eu recomendar su uso ai publico en ge ue» ral.—Habana 23 de Juiio de lSÓJ.
JJr. -joagtwi O. Lebrvdo.
Precio del garrafón 30 centavos, calle de la Amistad número 71.
i \ f * S i fiíi^iiiá i l ÍL
Pe tos /nitrados de pae en las Islas de Cuba g Pac. to ¡tico yor el Excmo. e lino, r. I). Edaard. Alonso i/ Colmenares.
La uiieva ddieiuu He esta importantísima obra, hállumiiñ v»; h ru un el Despacho dola imprenta de 1.» GuoeCu y eu la librería du Ohariuiu, Obispo' ^ al precio de 4 pesos 2 reales eada ejemplar. |
p n fd ít TO LE 1* i nAH ANA
*-r	a* rJ « «	» tu »% ».	.	-
Dia I o—Dr Nueva Or eans 011 3 «ita , vap >t americauo De Soto, c»pit»u Mellon, toueleiai con efectos» M»c K.llar.— tasajeros 20.
Do Nueve Oflean» en 4 diaq v.ipor ingié. Lord Liweell, caplt»u Agneu, lojetalu» 2J6, con efocio.a a San». Mana.—Pasajeros 2.
S «li»« a.
Pur* F.lmont frairsttt rusa Fnidlad.
P»r Fa m unii tr.irata mote,, g0„ idem.
l'9r* JJ .rceiOM» bérgniiiu espuñ >1 Pn ner Barcolo.
Par. S orr» M ireos franilo i i(.|e»a Curie Dove.
Pars Tener.fe bergantín español Pendio.
Pora J8 udeos fiag»t i bigie», b ùie Wallers-
Para F.imoutli tra, ala ing.i sa r,.
V APO&JâfS OJ.1TBIUP
LtllCìl lo v
i,t»r«s u
«i«»l
■,» « ■ lite,
Mil
le in io. si t
ISLA DK PI.»f».s.
Capitau Bastar
SalJra «lo batetbm ó para Nuova Goron* taJ«m i«apu«3s «J«3 la llega la irau geuar»! -in ,i.n*|ar«>«
■le hierro.
Retorno.
fallirá lift Nueva Gorotia pura linUbtiuó iiiroctaiuBiità todos loa domingo« ai medio dia.
Lo UM.spichmi« loa Sres. CoNta
y comi»
Vit|M>r Volo/ L'itycio.
l’iSpUrt« d»
Toja. Gami puma do Hi.

«II.
RETORNO
lt>. — &niitrh «Je »San Tilomas y llegará Tueiiu-.tiuu «l T
17.—	,, de Puerto-Rica y llogru ft Aguadil« «ll^.
|rj.—	,	do	Aguadill» y llegara á Muyagu«* hI it.
ly. —	#1	do	MayagútZ / llegará a Banco iiomiugo el 11.
20.—	,,	de	Baufo Domingo y llegara u Cuba «I 22.
22.—	,,	de	Cuba y llegara a Baracoa el ¿'.\
2;l—	,, le Baracoa y llegara ti Gibar* el 2l.
24. —	Je Gibara y llegan; a. Nuovi tan el «Î5.
25.	— t* de Nuevita» > He^«»rA n ia liaban* elI 27 át 10«.
« iugu la.
CONSIGNA I’A RIOS.
Niievit»», Sre». Manuel M»rqu.i y.uuuip — ijiüai», Sr«« Silv* Rodrigue» y op. Harieióa. Sres. R. Alayo y Llul.i.—Oiib», Sr,) Juan Tarrido.—Sauto Domingo, Síes. Uiiiobra Ileiui»n..».—J|». yagiiez, Sres. Raldiri» y llorín».—Annullila, Sro», A moli J«, Ini V cp—PuertoRieu, Curaceli» Iriarto y comp.—San l'liuimu, L.inb y up
Se|des|iauli» nor los Sres. Raiuon de fierrer*. Ollcioa mi. tuero 6n.
(MJ*O J)E IJüTX A S.
8obre Mariii l, Barcoloua, Valencia. Carugeaa, Alieinto’ Murcia, óeviila, Muag «, Jereú, G )cuita, iaiitiagode Galicu’ Eerrol, Vig>), roato volca, Pairan .*5 iuta »Viaria d-«1 Ortigueira, Viliagurcia, Rivalgo, Viver«», Of«fi«e, Oviedo, Gangas <le Oüu, lutíeatii, VilUviciosut 1¿i va desella, Luarca Pruvia, Cudillerj, Salas, CauJaucu, Oaug in do l'ideo, Gradv), Gijou, Avile«, «ííh laudar, Villaprodoutd, T *ri eUvjg k, Reyuena, Bilbao, ^«ii áí batttiau, Paiuplaita, Palma de Mallorea, Maltón,, lbua, 8aut« Grúa de Touorde, Jaén, SaLinauca, B irgoa, Vniladoiid, Jativ», Deuia, AgniiaB, Larca. Garavaca, Gie/.i, Muía, Etpiuardo, V«x clu, Jumiila, Ma/an011, Orinitela, líniiu, Aiuhcewe, liijiv«, Üóidova, Granada, Garin >•!*, li'lia, Utrera, A/j.u mu, .\il)* quera, y Sai» Poliv te G/iC<»ia, la giran eu todaa cantidaifló y «i enría y laiií « v »ta, «;alle do Cuba uuiu. rió. oniie i'ouitauie Rey y Muralla
J, De ue Um y C¡>
SOOltÜ ü A.UTJ. i ANO1LMA1.
Sociedad R enera! «leí eré Jilo territorial cttoaift«* en Iiquiduciou
Por acuerdo de Lh o iinibiou^H liquidad' rae y consultiva 1« cita A loa Sres. aceioui.tas pura couttuuar iu Jauta couieuzacU eu once de Enero ultimo, deaigu indone >«1 día die2 Uei Uiet da Mi* yo próximo u las doco eu el eacrnurio de la Compañi&i y au el coucepto de que al acu rda Jo U umyeria aoi á obligatorio cuau qu era que aea el número de lo« aalsleute».
Habana y Abril 2ü de lo70.— El Et Secretado, AutonioF-JaOp» l.
t'oiupailiu Ae euaiino^ «lo liicrro de lu
Htttoitiiu.
El Sf, D. Joaquín Guoll y Roulé lia manifestado babérse.e extraviado ei titulo do la acción número 2511 de esltt Compaû«* que dice le I é t adpasad 1 por el Sr. D Go i¿»klo Altonso su 4 Jubo ds	y ba pedido se le expida un dupl.oado de aqu#|t
La Juma Directivaf en cumplimiento de lo acor iuio p*ra ia[tíg casos por la general de UjciO.iibL s celebrada ei 20 de del presente aûj, ha dlspuediu <[ue se ttauucle durants quince diaa ia solicitud del Si. Gueii; advntión loso que si duraut ej« teruiiuo nadie se presentare u uponers; se acceder«« Á 10 que eu o ia se pretende.
Habana 25 de Abr«l de i370—podro L.oreut«, Saratano.
Compañía «mpnñol.i «le aluiubru«!^ ido gasd«
JU.iiiiiiuns.
Habiendo hecho prese,»te á la Directiva de la Ooiupiñi* 0. Joaé T. Ganeiló.on /opr seiUicion su legiunna üoihüB* 6»a, D. 51 ÍS »bel de 0 mi, vecl IOS ie Mitauáas, / *dj ««JlCtU* li i de la acción de e«ia co npañiu» que po «ei t l) ■* Ana H»|U0 de Can!, ei extravio do la refrida célula de ac nuil, uUiueffl 201, exten lila á nombre de dicha uitim» Sra. con objeto de que se io prevea de un duplicado de ia misma» el GonSejO de D.rec» Clon de la Compañía, lia acor ado acceder u 1«/ solicita«lu, si sadoM 30 días do la iut-ercion de « sto nuncio eu I01 perió liooa *lo esta ciu ua i y lado »vlauuZus no se presentase persona slg*111 á reclamar en contra del «»cuerdo, «legando l* giiimod derecuos. Lo que ae pone eu cono« iinieut j del pú lico, ou cuiupüinieutü «i«l acuerd , y par . lo - ú«res legal «s, auiet J) pioce le» a expida* diclia Sra. el duplicado que reclama.
H «ba la Abril 22 de 1S7Ü.—L B de Viguicr, S *cretafio.
Coiupufliii de biinüiii» «le hierro «le la Habana.
Ei EYcm). ó limo. Sr. Gob mador podiico d» •'d* iu lad, »e na servido iiiauit st-r que a, praclicnse la «l'lij^'j" eu de embargo de los bienes de D. Mig tel de Aolainu, una G* Liga -le vi uto arrastró e¡ Ululo do la acciou coir.is oudivO1-1^
esie Sr., señaLcia cou el número 1SÜ5, sili que hubiese
, y ha pedido S -b- f* loti
ai Gousejo admiuistraúuo de bieues embaigado». Con »*»»*
■si ble en cou Italia en la-, ca^as circuii Veci nus, y Ua p que Jedaián .o«e nulo i«q «el titulo, so prove*« de un «lupi'
ad»
*
lo.s juéve» [dei camino
Sale de Cárdena« p ira Cxib trien b)« Jo ni.igo« la llegada del trau de la llib-ma, iiic» csc.ll« 00 la «a, Sierra Morena, La« Po¿nsy S igila, llegando al lestino en la tar i«) iel lunes, de ion lo s »le 10 regrese los iniér coles por la inanana, iiace la.« escal«.« iulicadas y entra en Cárdenas los viernes autos de la salida del tren para lu Habana.
V»»|M»r p tikol <.ie«|Diie4«H
Oapitau D. Coustaiiiiuo ídhii».
Vsipor cspaAol Muevo Al iiioii«lures.
Esto vapor sale de la ti-ibaua para Sagua y Cuiharieu lot jueves A las ll de la mañana, llega a Caiharien loa viérnes poi la tarde, sale de regreso ei domingo después do la llegada dt* tren, buce escala en Sagua y entra eu iu Habana ios lum la mañana.
íes po?
Admite carga para dichos puntos los miércoles y pasage* ros hasta la horade su salida.—Se despacha calle del Baratillo 7.—Mamerto Pulido
lo acor«Jado pa'rt taies Gaso»1« porla Jurna generai de a»conni**» se anuncia durante quiuce u»as )a refenda holicilud, » iviition d »8e que si durante 000 tórmino uadie so presentale a upouerA ae harà lo que en olla se pretende,
Habaua y Marzo de 24 1670.—Pedro G. Lloieuto, 8 ere rio.
Comp afliu general cubana «le naveMncíon por vapor eu li«|Uidacioii.	*
Se avisa ¿ les Sros. accionistas do esta C0«npaóia dación, que puedan ecunir desde hoy A la cana cabe de deres número 2(5, á percibir o. importe de uu 2¿ por eieute p cucuta de sus iCspectivas ^reuresentacioues eii ia Emp siendo esta la suma repartible hasta la fecha por cuenta de » quidacion aprobada, después dü cubrir las obligaciones peü tes: advirtiónioles que deben apartar las cédulas ie acciui», su anotación en ellas del importe que se les entrega,	j
Hibaua Abril 2¿ de lb7d.— Li Comisioi» iiq«ndaDd*“'* j* B. de Viguier»—José Fonrodona,— José M. García de L*v» .
------------------------------------- ------------------
ÜIVJIRSIOJSÍUH
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA Dü ZARZUELA.
DE
D J «i mi Pmls,
OcUtz fuceiun de «boño pira e. mártes3de M«yu ó» Se pondrá en e. cena lz zarzuela en ires actos,
-	LOS ORGANOS DE MOSTOLES.
UM’WfiNTA DJÜU GOBIERNO»