Oficios número 70, con arreglo al referido pliego d* condiciones y modelo de pro, Oiicioues que se i,.settari á continuación.
Y de órdea del expresado Sr. Presidente Si aaun c a por el térmiuo de treinta da» para general conocimiento.
Habana z3 deJnuiode 1870.—El Secretario, Federica González.
[E p'i«K0 de condì itnii se publico en a Onesti déf 26 del
esrricute]
l«liulaisti-]ieinii JL intuí <ío Ailiiunas ,j,, s¡,
11. batía.
1 or la Sección ce itrai de'Adu.iiiá-rcoir feclt i do ayer, ee comunica fi esu A mimstiaéiou lo siguiente:
“Eu sistad-1 e*i>edieut' or.ira vido por I), Viumr-*’ F roundes« y compañía r> clam uno contra las mu las impu sus por e a Aouaiia por expresar en jauto el pea-, de .es bultos que declararon correspondientes á la I q r daciones uúuieios 15S54, Í5:>79, 15ü »7, I5J79 y !5b7.J el Excino. é I tno. tir. (iüüeruador Su nrior político o. con!, rmiduil con lopiopuesio por iu I..tendencia g no-ral;deSpu-s de oido el parecer de la Junta dd Síes. Je tes, se lia servido acordar que solo pr oniau las tuuitae de 2 p§ en lugar de Es del 10 ímpiuatar por es Aduana, pues ,a falta en que ha iururndo la casa recia m míe, no atecta á la imposición uel derecho pues lia resultado conformidad del reconocimiento, debiendo servo-como medida general esta reso ncion para m-nale.
CaSuS.’’	-r-tanmmatmm-mmmm
L > q ie Sí anuncia para conooimie lío dei cotmr i i
Habana 28 da Jauio de IS70, Agustín Genon.
El Exorno..e Ion o, Sr. luteudet.Le general confor mandóse con lo propuesto por la Juma de Aranceles, se bu seivido aoordur que qmde rubsistenie el afori hecho á la l .na que importó D. J. M. Aveudaño, apir cánuole la partida 125 del Aiaucel vigeme, por guardai aualogía.con su va¡or y que arta me. ida se entienda comido carácter general.
E • qu- se publica para todoeimienio del comercio.
Habana 28 de Junio de 1870. Agustín Genon,
Dan Francisco Montaos y llovillaid, Coronel de ca ballería y 1«’.Seal en la causa contra el titula 1« Gobi.rno republicano de Cula y Junta auxi.iur que sort ene la presenta guerra contra España etc.»
Hallándose ausentes de esta plaza Pío Rosado Fernando Fornans y Pedro F gueredo, a quioues estoy procesan lo de órdeu del Ere.no. tír. Capitm Gsner. por pertenecer ó haber perieuecido al r. f rido tiiu a lo Goh erno, y usando da la ja-isdicoion que para eolio casos coi c» len l.iS orden inzas militares a los oficiales del Ejército, por el prssciit -, lamo, cito y emplazo por primer edicto ó preg >u á los referidos sug» tus, sefi ilándo !e* la esrcel púboeade osLa ciutian, do..de d-oirá ■ | r -sentarse persoiuliu-ute dentro drl léimiuo de tr.imu dias que ee esotiran desde el de la fuotu á dar sus des-curgos y defensa : y de no c- mp .rec-r eu el referido plass se segu rá la causa y se Sautei dará en teoeldE por el consejo de guerra siu mas citarlos ui emplazarlos por ser esta la Voluntad de 3. A el I! gente d< l Reino Fíjese este edicto para que llegue á coaocuniei.t» de todos.
Habaua 22 de Junio de 1870.— Francisco 31 on taos-— Por mandato de 8. S. — El Eranbauo, JOcé Coata.
Sindicatura 3; «lei L1 vento. Ayunta ■»liento.
La Sindicatura 3. " del Exciuo, Ayuntamiento Be ha trasladado á la cade de •¡ubi número i.
Htbuiia Juuio 7 de 1870 —Francisco I. lbañcs.
INiio jiit i< i 4:<»! « «> ¡-»i i
AZUCAR Etí.
Hl.neu interiora regular.... .... \
IJ. bueno á superior...... .
Id. florete................ j
Id. trenes do D.-roSne y Ki* j
llimix; bajo á regular.......j
id. id. id.	d j
buono A superior....... .... j M-rodo tmiquilo y sin alts
Ceguubo inferior á regular orini. ^ ra ion en o* precios cotin.
8A9 [ I'. II. J ............. f dos »etcrioimente.
Id. bueno ¿superior JO ¿11
ídem.... .... .... .... ....
Quebrado interior a regular 12 a
14 id.......................
Id bueno 15 A 16 id...... ..
Id. superior 17 a 18 id.____
Id Corete 19 ¡. 20..........
Mascaba lo inferior a regular —
Id i.ueno A superior...... I
1....... Acciones. ‘
Sociedad del Crédito Iudustr'al, *25 iv clonar »1 15 y 15 p§ pr-
tíENORIStí OOlíitliDOUK» DE tíEM A■*• A
IU combine ¡i nccíotirs.— I). Atipe Roedlo y D. Agapito Guitarros*
l't fTulim D- G> rízalo de Cár i lias y Id. di.sé R -eusn.* H dui. a 28 tu Juure de i "*7 o,	1, i pi tuno., Ignacio l’t
«aíver.
i » '7 ! t"V*- •*•» ¿Ai ■	'■ -
ia|(!|NÁM ¡fl'H. INI ’ UI'’
Tenencia de Gobierne de Santa Maria del Rosario. —Prestdpricia ile la Junta local de b r»ue.^ embargarlos. —Acordada por osta Junta ra venta en publica subasta de siete teme.or uri nos y una yunta de bueyes partono-cim tes ai potrero‘'Divina Uuridau” de D. Gabriel y D, Aotuuio B ichiiler y Morales, cuya finca se lia la embargada por lo toe. n e á rste ú timo/ he dispuesto que dicha Venta re V8i ni que el día ouoe ne Julio próximo en las puertas deisti 'F. uoncia de Gobipino y á Us once oo la uraliana, ame la Comisión que al r-feci o d -pule es a Junta. Y re anuncia al pnlrocn (únala tira yi rcoi.cuiuencia de l e ia lor>8. —Santi Alada dei Ros »-rio áódi Juu.o ue l.>70 —Jii trc3.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucd- — becretuía. Habieudó tiíiúuiad.i .1 ti mpo pre.i|ado por el Rug a-
men o para pioc*der al remate de un calmilo castrado,
iloiamcu.ro, «o i uní mano y pota blanca', tu-rto del ojo izqnieido como de seis cun tas de alza lo, que se hd a tueí corrai ce concejo de esta ciulan; el 3i. I. -un nie G beruador Presidenti! se fia Sb*V do (liso' nel* que
el iiouiiogo di-z oe Ju.io tenga efecto oí retila o de lincho animal a la hora de cesi umbre y en .a punta de la Ctt.-a eonristor al.—13 ju »127 de Jumo de 1870.—E, R gidor Secietario eu courúioo, Ldo, Juan francisco
Rodrigues.
Muy Ilustre Ayuntam ento de Guanabacoa —Acor dado por et ilustre Mu m p» "o erta Villa el itmu. e do loa arbitrio» y sei Vicios “ A.umb a lo púb ico de aceite m nei al," “Uonal de Goncejo,”‘ Alimeniao on de preBo»", “lifioio de Pregonero,” •‘Productos-dei Risii* ” 1 Ooudu *01011 de carura á ios meica lor,” ‘‘ As.O de ’u a za y puerto- fijo-,” ‘Guida I.) de la» cuba lenas y mai ca de car. urjo" paraelufii ecouoiuci próximo de 1870á 71, el Sv. Tenicute Gobíina ioi 1 re?ideate se h» Suri ido señalar para la rubasta el día vente y uoh del entrante mes de Julio á las nueve de la mtñuua, en la Sala Consistorial con arreglo á bm plngus que se publican enla Gaceta oficial y estu.án de man ueste en esta Hecrttarm Municipal.—tiumab *coa .Juno 17 i* 18	•
—El Secretario, Ldo. José de Jesús Lstevez Bellrun..
I dago de ooodrcioiies p.ra el rtm te de servicie uo »^«05 publico de a esita u» mio ninnate ei ,m . ecanoinico que pili.ripie ... pria.cn. de Judo p OXmio yfrralu.
¡le Jarrio del >ñe Tcuideio do ur.l o.Uocicoto» *e..ut- J
unti.
[íSb publicó 8U » Gaceta 28 ur- »1 umgj*
PÜpjjo dp condioiOnag ptra el remair ár» serviedu H»ímerta cioa de presos y presidiarios duraut»' ei próximo uño ccgló-mico qus pr»ncipitt en primoio 0« Ju io «leí corriente y ter treinta de Junio d‘ mil ochocientos
* que | minara en y uno.
•oienu«
PJ.iro d« cQ dici“»»**» par» o! »©mate d^i » rbilr«o de ( o r* Üui.cfjb*dlii»ni» c¡ pióxiu.o efi • VeoI qutf pnncl
. i I ^	.... .. # r r»l i l». H li tí Cl 11 t A li	«J
i raí do
iu ttU
pnm ro do Ju ¡o	y Uro» vn tioii.U d Jumo
ds 1871.
Articulo t.° Ki contratibU ilaia du* comidas diarias bien cucidas y comlimantadas, c.unpiiestiis ci-d* u» de una libra de garbanzos 6 frijoles, tocineU y c ibe, as .1,. rases ó custill res, un pande tres onzas, cuatro oüZas do vi-i-dis y mi» taz» de café por la mallín a, cuyue aiticulcs serr.n .-e buei.a calidad.
Ai l. 2. ° Lus comida« «e diinibn tá» (i cada preso en su p ato é IU) lébrífres do mayor e-ibid» ed e iinriuUéie m verifiquen reunidos: s endu estos ¿ules de iU a1» del coulialista.
Ari.3- Se suministrará A 10» pu siliaiios la misma ración y ademas otro piu d - igual peso y l» caui i i«d ue irruí cu) o va-or equiva ga á .a difa encía que -Xisti o.i r- el tipo de osla con-rata y los trescientos doce y medio mil&íiui qúe «quelios di» tintan para SU a ¡m'litación.
Ari. 4.a S«ia »demás obügacieu del contratista dar A j.reíos y pre idiiilios en lugar del rancho ordinalio, uno ex ra irdiiiu-r.(, comí uusto de dos u.uti'S distintos do cirro eu ia rom da de a il d-, ui-d a l ole a le vino y dos tabaco» por ración, en lo» as d<- Nuestra Señoia de lk Asiíutsloil, Noche Bumie y e. Jo-
• *í PT* i M IVeiia de ltesrir "evo’Otii
Art. 5. 1 El alinuerao te di.liibuira rntra nueve y dio» do « m .nena y a cuín da lu go que por; ;ji t*rdo Se lalireu lo« pre-II iariu» Ue sus i rebajo» a reseiv» d» ia Vari» ioú que en diolia. unas lia.-» el Sr. Teniente Oobenud-r porque ci nveiiga a! n a. ,or eivicio.
Arf. (i? Huilándoso rematado osle «er vicio el uuevo coiitra-ist» deber»’ coeipraí ¿ jilsUi.i|»»pipjiJo»	eiiiertsqne hoy
,o usan y eu el ceso d» que uo convengan los pen un «< ir Tállenle Q h mador nembiata un tercero que diurna la discordia, n. 7 » Li comid» »« «onfeeoionar» pieci»»m nti en la C na de-.á cáicel baj i la Vigilancia d i alca de.q lien cuidará -lar p»r • de oiia quieta fada usau.U e eiempre de caibon.
A't 8a Eu í s c Sos ónq .bél I sp«ct i? de 1» cárcel lo .,-oug», ebeia ct c ntratista veti»r »i lancho dando en lugar o es» p na Id, otros efecto» que .quiv» gaii eu '.piqr y al).
Í'Ut0.(j¿‘-()'O	A: ■ ,.1	, V \ J
Ari. 9.° El AyúiUamieiitiiubonarAollmportede la-comi-
dc pi eiJs pl*V mes-aveuci iQi.y el que i l anee por ia de les esrdrari-is lo cobrar i Cl cjimaiist-de la cij_.de pus dio de tote
lopaitamenio.	,	f,
Art. 10. Paras r postor i«rá necesario acriditar aiu- s has bar depositado eu manos dei Mi.yerdi m i de Propios, cien »¿culos ademó I de carta de sbruo suficiente per. lospondur a los ■eljuicios que pudiera oca-i nii* su separación eií el i'cto del remate.	* a *	*" -	,	,.	,
Art. 11. El oeuiretiste quedaráin.-ursocu una mulla equivalente ai valer di-l rancho cuaudo este se califique de malo y J lleno las con lien t»'a di 11 c.mtr.ta y la camilla 1 A que as nds, que abouatá inmediatalueitt-, ae aplici ri A lime lar cl nono d>. di i s giiccte Adistrcsiioa del sir. Teniente Go> .,ei ir a or, yen caso u« uo realizar el íuinidiato abono ie ia mui-. Sü tomara ia cantidad depositad* un g»r»nt a la que reintegrará el mi-mo coi t atist-i den tu de las punieras cuareu a y ocho üoras ft fia de que exista completo el depósito.
Alt. 12. E ci ntral s e depositaia ou el aici Je Propio» para garuui.iv.iir el cumpbm' nto de su contrata | .í cantidad de uiil e cu los qi e le sera dcvutlt» a U leru-nacien di la oouirai».
A’t 15 c I Ayuutainwnlo abonaiá al csutraiista dosc entos dn'uenta m lésimos por cada ración pira ptcrOs y trise entos doce y med o po> c Uy presidiario.
Ail. 14. I,us dudas que ►» susciten en ló ut) previno eu es t-s cutid ci nes asi como n.ta cl cuín limieuto do el as las resolverá de plano el Sr, T-nicute Gob-nnalur.
Alt. 15, Las proporciones s-burui o í pliogqi ceirados dentro do. tó Ululo s-u - lado, acompañando «| recibo y carta de .o décimo, y se admitirán
An. 13,	C»’0 de qu» a! llegar el treinta de Junio del pró-
ximo año, uo hubiere p »oído celebrarse el nuevo remate, se i: ineiderará prorogad.• por cl tiempo que sea preciso h ista dar posecion al nuevo reu a ado ; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere «ag lir desde e referid i di» troiutu de Junio cobrando ios derccboo que cure p urdan á este arb t io, cesará en dicha feeba el contrato. Guanacuce Maye cuatro de mil Ochoc entos »»tenia—Eduardo Barroso.—José María Ferrer. Es copia.—E. José de Jesús Eatevez Brltran.
V
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco_____Prt siden-
ciá.—Acordada y I evada á cubo la ractificaciom dt los padronej do la riqueza urbana, rústica, pecuaria y déla industria y comerc.o, profesionos, artes y oficios, en que intervinieron las com sionea locales y pura mayor acierto conforme á io prevenido per la Superioridad, se ítt-jetsrou estos trabajos á una Junta general compuesta del Cuerpo Capitular de los vocales de las de los partidos y de ios mayores contribuyente« nombrados ul efecto, se exponen al público eu la Uaea Oonsistoriai á d iude pue-drir lo» int. rasador y personas que comisionen ocurr ir á examinailos ó ii.tupouer -Os que se cousidereu agraviados -a» redara -c oues a que se juzguun con deroch -, hasta el dia 7 dd mes pióx-mo, eu el concepto de quo trascurrido el plaz > fija lo, quedarán detinitivament< sujetos al impuesto a-igua io y uo se oirá ni a ünilirá desaires instaucia a'gutia sobre el particular.—Jaruco 23 d-Juiio de LS70.— Bmon HaUilay.
Don AIejaudi'0 Aluciento» y Castro, Comandante graduado, Capitán de Iufantería y Fiscal Auiit&r de est . p ava.
Habiéndose ausentado del partido dn Guana en esta jurisdicción, D. Juan Cuttisjo Otaño yD. A lela-do Cuín-jo á quienes estoy suiuariundo por homicidios de Don Juró Luvo y D. J.-té Oangus, verificados el dia 9 d. Mayo pióiimo pasudo y > u «i cuittou de los Remates eu el rtfíi-ido partido de Guane, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas del E.áicto á los ofic aies del mismo, por la presente, llamo, c.to y emplazo per esta segundo edicto y pregón á lus expr. sados D. Juan Catín j» O.alto y D Aneiaidj ü une-' jo, señ liándoles la cárcel nací mai nu esta ciudad, donde deberán comparecer personalmente deutro del término da veinte dms á contar desde esta fdflia, á dar sus des» cargo.jy defensas, que de no comparecer se les seguirá la causa y sarán sentenciados eu rebeldía por* el consejo de gu-rr a ordinario quo ;-e designe, por ser esta la voluntad d»l Gobierno de ia Naoieu.
Fíj«.a y pregónese eoteedicle para qua llegue á uor ticia de todos.—Pinar del Rio 23 de Juuio de 1870.— Múdenles.—For su sis -dalo, Antonio Campos.
Ignorándose el paradero de un individuo, que se dá el nombre de Bdieu Vigoa, aito, delgado, cou patilla y bigote rubio o aro, y ei de tres d -»com-cidos, uno dd ellos de nigoie y penlia uegru, trigueño, y de rae liana eat.
bullo A que -e reiieiu el ari,c -.o u»íim ,, y so admitirán pujas * tura oíro bigote ruuio Corrido liño a ia patilla, cúlOr
p -r e p.cio ,1« quirico minuius e . re loíau ores do >as quo re- 1 k.._„ _........................ , F 7,
dtoii 'gua os eo el »etu do adjudicarse oí remare.
Alt 16. C su • e quo a. -logar ol troiou de Junio del eñu -uóxiu.ii, no h .Dios- pudidu .oiebrarao nu vo r«-.-a o, »e -o «i-01 ara proni g.lu poi ol liompi quo ».» .ire- s hast i dar po e-iuu al Iiuov umstadur, p«r-, »■ ai Muy I u»iro Ayt numiento onviniero segu r de do e r-f rido d a ormi tía id» el aum-nt • a « pru, o y pro-i nitri » per admia.air.ciun. ea,»rA en U-eha f, ha el c n ra o.—Gua..»b»coa M»ju 4 de 1870.—Eduardo B„rro. u.—jdié .vtar'« F rrur.
Es copia.—L. Joie do Jesus iateves Bsltrao.
Pliego de cor.d:coues par» «i remoto del .lidiade Pr-gmiero pú-b.Uso, durante ul piéx mo uño ic uó.uluu que pí.ncipi. en p ¡mero do Juiiu venid- ro y termina eu treinta de Juuio do 1671.
1 a El rematador cubrirá el derecho d« los p’t'on-s con rreg o á lu» arancel« s vigentes y piévia reguluciuu pur el tasa u-r de co-ta». I L... .i .-•	-,	,
•j¡¡	E,, pr- pusioieus so harán a.i piego» corr»ao» que
o abrirán ol dia seña a,le, en el acto dei remató, y en ña du esultar do< <itíe ot e*(:»n iffu-i e» veirtuja- y g ir atine paia el iluyTlu»ii> A) o. t iinieutu se admitirá puj» a i* il>u» por aapa-eO de quii.O mumío-, olo Oí t.e Us A-it-r -«.
35 i Irei, a1 ador darà bai z t parsunal A sati f-ceioñ del I u-.re Ayui-timii nt-i, cu*udo no «ulicipe el precio del finito a - p rciuira derechos pur 1 s pregones m le» »ubasti» do ramo
man c pal	. »'* •	> ' -
4 - No se odmitiri n propi sioiciono» quo bijou de la cae-t dad do Ct.icue.ila escudo» fijad» como lipe para los doce muse»
1- la di rao o» d Asta . outr»t».—Guanabacoa Mayo 4 do 1870.—
E uardo Burro.o.—T -ma» Maria Ferrer,
Es tupia.— L. Jos6deJ.su Esteva» Bilie».
Pliego do condiciones paia ei reinal« dei servicio del Rastro, 6 sea de. derecho do ue»y medio reais fuertei ó sean odio-cient-a SJtenta y cinco ui lésinia» qué abonaron 10.-iu comendero» por cuda re» ó oerdo que ao tjeQufi.ue en el R-» tro y doscientas cincuenta miósim.s p r lo» curuoies y el.i - Vos duróme el próxr. o añ ' Cunóiuicu que ; rmc pin en pmnero de Julio venidero y i-minará eu treinta de Juuio d. ni l oehuc.oiitod seteuts y uuo.
Ai tirulo 1? Rara ser pintor se requiere <d dopésit. antí •ij »Jo en ia al yuruomíu de P-.p •>• e ia cantidad de Joscieu-us escudo» y ad iu s caita io b n> quo reapun-la da ia »opa í ,,-iou e remate, -.ospu-ra du ad,U C do y do los Ueinás ptr I licu-s que por euu se - rigen ot Municipio.
A	2.5 h'i» propusicioi.es »-. .. r ir. en pliego, currados,
••niei,do Cuidad) de explicar eu «u carpe,» ei serviuio i. quo so r-uoia.
Ari. 3? Abiertos lo» pliegos e¡ di» señala i» par» el r. m te »« adj die ra en lavor del m-jor postor y b.bra lugar á vit|»- a la lina p ir o p us o do uu cuarto uo U s- eutro lo» uu ■ O * uo a» pivpb.'i-iones qu» rosuUvn iguale», 6 con Us mis
u -a ventuj t> p *ra íub tomiG.a«
Ar.4.^ N> so admitirán propoiiciuuo» qu» b.jdn de utv>-Vo llil tl-aeio.H s ctucUout» y sol» e oud t, gi anuzadu» ci u Qa.ii-. iiiputocariu bistaute, y o pug «».iou-uar-i por trino». lie» 6 i» se I-- -'i-lat-t-da. » gun Sa cunde.
Ari. 55 Et louiuladof q -odara ub igaJo A eutrigir en la doereuii. ue I ¿I., Iu»'» a, uutinnoi.i... o| pr mor« decida ,.u leí», .ou d'i número e aium-lo» bmieficiadoa ou el
chl*
n. s.
it s ro, con .‘8,-ecifioao.u.. do 1 » leso», e-rdos y ca-uerus,
. os.
Ar .6? Cuantas cuo lionas »« »uscileu -obre el cim. plin.il lltu, lesc.'ion y «foet a dot ooutraio, ae lesoiv-ro» »u lu Vi* gubir.iaiivi p >' ei ni. Tímente Uo.e u» o- Pro iieuto, y co Uu 11« c-uf a marie ei loiiiiitauor o-iu su d-aieion podiá dirigirse ..i LX mu. S;. GuuerUadO Sup -ri i p . ítieu.
Alt. 7.- e-l uontiao p meipiara a ..gir eu primero de Judo veni .'ero y toimmará en ireuua do Jumo ue mu ochocieu-0- sato- ta y uu-),
Ait. 8° lU»o do que al liega.* eat. epuc.no hubiera poní,j0 c • ei-r-ir.-o nuevo remalo, ó quo celebrado no huya oOtsni-10 la tpioeaciOn up riur, »o . omiderar prorrogado por el tiempo quo rea poce.,, busta dar p,sesión al nuevo rem. ta-J- i; p rosi ». M,.y l ‘ str.) At ull.auiie >.e c uviitiora seguir d ad„ oirotari luui.irni-deJi.no cuUiando eque os dorecbos po. uduni.-sliaoio", - .sua .... d.cti* lecue e eu..ir»t t,
Art. 9.* S ra oiligaoiou dol coutiaiiata cuns.rvar los iint'uuieul .s y uoin > lime» que lo fuo-eu ontr.g . lo. pur ... venta,io. Guuu-b.co • Meyo cu-tro de m oc.uuíuuti» sit«nia.
__E marro B uo o —Frouoi» o M-rí- 1'
E, e. p ».—I». Ju.é .e Joius W-toy. i
rror.
B trac.
bueno, y «-»taima .»guiar, y ci otro do patina rubia oer ruda, color bueuo, y estatura baja, usando ai primero y el tercero, sombreros b nucos, l.-v-tis riogr.is y p míalo» nes blanco», y cl a.-gu ido iguales prendas, excepto el pantalón que ora negro, y ei último eu mangas de camisa, mulita do oír iras canalio» dorados y u .o mu,o, á quienes et toy eumai iaudo por asa ro y robo cou fractura •l dia tres del act irii en la finca de Doña Juaua Combo, «tinada cu «i paitrdo de las Mang s. U-an io d» la ju-risdiccio i qur cu ts o# oa-os couc.den lus ordenanzas á ios oficiales del Ejército, pur ia presente, llamo, cito y emplazo por est» primer edicto, a os individuos ante-rio mente uitados, s ñ dándoles la cárcel publioa do esta citbcot-ru, donde i.éberái. comparacei puamialmi nta dentro del léimiito de treinta días, á coutar desde la lecha, á dar sus descargos y defensas, y do no comparecer en el referid» piazo, se »eguiiá la causa y sentonciará «u re -brldi», sui mas llamarles ni emplazarles.
Fiji-se y pr. góue-e esto odictn puraque llegue á noticia de louoo.—d ar Cristóbal 21 de Junio de 1870-— Manuel Braco.—F, S. M., Emelerio Gomes Calan.
Pili gu de cOudciones pira el remate d> i» cuntrala .laooulu-uiuh o» caí uo» du.ant» e pono do del añueeoionnco qu»
p n p ho*i pr'iii ro tío Julio v#. l'ìt'ro y lemumiá 6ii ccoiui
i*» uo «jumo o o 1^71.
Articui.» 1?
pdrI»r Q* qliu uo '
o piló ic »
»S.ia ooSitfttGieli Jei i-ontratifU^ Ucilittr los ec nit u p»rn iidcor ui m tuita do inumi
6 bu II a« l Vi 10
A i 4. 2 ? Cuu lucir íes c»rne.H dol K-tstro a \m Maio ó cim qul.it> uno puliti cu q<«e no - >p udAii» víii carros p ife*u» iu»üti « erratiti t o«»	a- q lioud«» pur r«t« vf*. a j ibU
LunMOIOIl, adì eu aio US uniti* «i.fljtu», luH q I® Ul Ay Utiaill.flUu tipil cm «H^Goa fll 03« 8* vi >0.
Ail. 3.a El cuulieiiap. píovoerá de la ln rramou ta y úti e» necesario, pur* lu b.ev.dai . u a u tul. y . uioar d q.ró di. lumi in- o nana ) un,de * Odi ou qi«e.-t»oo Veiiiiqu«.
Alt 4 5 E cu., ra »t» uu pulía ex j r de ios »bmt oclo-1.3 pu, »»(Vicio que p 0U-,.uir»a pena u.m quo un «scade Ju, cieli u» Oi.nuo.iia m é . in a ||. r cada io» v «ana que f# be-noli'ie, un e-cui.o y.« «“* n-.uora y » tecnia» ciuou.nia mi-
C.imi» O ea ¡a o id. é animai O*fino.
All. 5." F ua m ...lo » la .b g.eiou pei .Oh rnt.u c.m ';•.)! er lo. c ora »ieeij.ro q o f ieiu,.ieco»»r¡op*reu,^r g iridaü do lus animalo» d po».ra4v» .Igfniu«.
A,i. 65 Pal.» ser pu.t .r So decOAÍtura .11 le .Majordorma Ja p op.d» út inunda i de cui, u.-cudus y «ette de »bou, q>.» .„„„{„a «I ciiinp Iinieuto lio Jo et tipil ado en »omnat .
A'i. 7 5 E s pi.opoaivioi.es «e b«r... «u p .eg •» c irado , ano se ao iráu o. du. q»o .6 ». ú .lo ( a u e. remale, y oa.o do io-ut r dn» ó uta» qño f.ó/c ñ igu. .» icuiaj.» y g ..amias par» el Muy I O AjU t ni u o, .e a l.niurau poj-n la i ana por e,p»e o, Jo qúineo m núí. s O.o ent.o eu» uuWMj.
A". 85 E r.mu. doi »roana al piuoio dol mesaui.» O timi -t.es .leu.litaJo-e.gun ounvonga.
Ari. 9.a Ni se n.Tin.r.i»’ p.opi.íióioii que ha » uu liJttd do c,.»tío u . ur.fen*utos Voii.to y cuicu escudos, quo Como tipo eo fija p-r» .»inb m*.	* H
Alt. 10. N podía b»j i coi. opto aiyuuo ol romiti dir, uo.nr .. ¿»i» i. i., eunmau.li «1 ..uuioip.o ou*iqHÍ ua quo «e» ,1 rnoi.vo lio quo pr, e-d. y >• poou ei Ins.ro Ayant^nuento
Variar ««lecoeirutu,	.
Ai' . il. L.cart» do abono o quo se reboul la CAidiciou sexia ri'S) onde.U,ñ»«ta tinto so o.orgna la liauiea lupCteciri» por ol tomi del tipo »i ñaiiid ; .mu sor quo Ajuicio dfl Muy I tia.ro Aj u.iUm olito /.eli rubqien'.c ..quelli, anida A .a garantí» de uu» nVe.-iu es .Óéii.ut .das durante e •uu.ul» c, yo o»,-O .-e s» tir i», -i el p.ec... del l.m-lo » .a* a de Uu» CUvu pal o en <a-,n. mor, Vn . .. I Ó 'do •• q >* pe » I•'» p-g‘ ....a su.a ue .sea » SJ,. » ..eJva.io le ,l#r r.uuarsuu yileqieu le Jti.fU.» ) q Uuudo SI. OS..V liti n el al»-..* rd»rui.) uo .» un. me - q .u en ., lo-uiuuiuu > 1 cou.iktu J p ididu cl d íecbu C r.c»m i - i»vi.'..C*iO de a cu ■•» arme pede».
Ai'. 1*2.	T"'»’ .»• itt-»no » quo »o su cit n euiré oí re*
nat-dor > j.» qu» oeb.il pegar», arcitrio y entre »quo^y •
. m.iQ [i
can*
(8# publicó ou la Gacela dol 28 de Junio).
Dan R&fasl Soler y Fuchadez, Alférez del segundo batallón del Rugimiento de España, y Fiscal do causas que se instruyen en esta cabecera por delitos de infidencia.
Habiendo sido .-»Vresado el din 13 de Abril del cor» riente año eu las imuídiacionea de la taberna ‘‘Da Par,” eu el partido do la Uü. ra de Melena, en un encuentro que tuvieron dos guirdi .s de ia partida volante de esta Villa cou los bandidos D. Rufino Viña Coalla y D. Balen Vigoa, el caballo que moutuba este úUimo, el oual se «n. umtra en el corral de concejo de la misma y es de las reñai siguientes: pelo retinto, uomo rio seis cu.rtas de alzada, Cibos negros, cou la mono izquierda y pata der cha blanca, una mancha dol mismo color en la ei..* chura ne un lado al otro, sin hierro, entero, tusado y con uu iuc.ro eu la frente y eru su mouiura du cuero ciuto, y que s» nmitaráen púoiica subaet. el i ia tí de Julio entrante, eíenrp e que uo so piOmne persona alguna á reclamarlo deiuio del plazo .r-fij ido con ios d, ctimentos correapOndi-ntes qu - acrediten la propiedad.
Do que se publica eu la G ícela ufioiai de la Huirá» na p r.i general conuouiricuio-—San Amonio de lo» B .-ñ • 21 a.- Junio do 1870 --R.íf el Soler.— Por mandado uel tir. F.» ai, ti Eauribauo, Jiauttsla G¿ardióla.
Presidencia de la Junta Subalterna de Sanidad de Manzanillo.—Cji e .nu-fin toso vacuute la pmza de Mé dreo de tíaui iud de este puerto, y en cumplimiento de lu prevtmiiio por la Superioridad se hice públi. o que va i pruv.ersedicho dest ilo, cou objeto de que fi e pmf«» serer, que quieran pretenderlo, presenten sus subenu es tu ei iérmmo de ov.arunta .lias á coaiar desdo e-ta fo-chs, acompañando lus documsntoa justiflertivos do los méritos y servicio» que tes kajan ocreodures á ello.*— Ma.taanilio 4 de Jumo de IS70.— dmpudia.
Don José Roldan y Correa Alféreade la 5^ 35 Oompa* nía del segundo Batallón dal R gimiento de Es-paña núm ro cinco de íuiontaría y fiscal militar de i ata villa.
Nu habiendo sido presentados á mi primero y segundo edicto, Iob I.Simad rs en ellos L>. Beleu Vigoa y U. Manuel Aocarrás y Aüost-a a quimes estoy proueeau-do jr r el aiauo y robo comedido a m»uo armada «1 dia siete dal mes próximo pas.do en 1. fi ica 3au Pedro, Cu trien Tumba cuatro, .partí'la di Vereda Nueva, de esta Junsuic non, propiedad ri« uen Pedro Oiano, Cabo de R n la doi mismo: y usanu'o ue la jurisuiocieu concedida en estos caeos por 1. ordenanza a ios oficiales del Ejercito que ejerzan el ca go de tal> por el preseate mi Uic-r ediu'O, cito, hamo y emp uzu, á o- o tados Vigoa y Socarras, señaióu ¡olea <u Cuartel d« Vct-ranos de osla villa donde deberán pro ent»rae dentro d«i término de 10 dias que se cuentan dus.le e.-t.hcha, á dar sus des cargo» y r. h B.-as y .i* ao ceinparecei* en el refeii o pla-zu. Se seguirá la causa y se .»uatcuciiiráa por el Ouit* i.-jo de Ga-irra ordinario y jor el delito que merezca perra mas grave «in mis ll.miañes ni emp.axirl' s, por ser así la voluntad dul R.-gouie del Ruino,—Fíjesu este edicto para que ve g. a conocían n o du toma.—San \..ionio do .o» B ño» 17 de Jumo d ltí70-—.Tule Roldan Correa. -Por su mandato.—Benito Santiago.
vacante eu el periódico de esta ciudad y Gaceta oficial por el término de un mes, para que los Sres. profesores de mvdioina que doteen optar á dicha plaza, dirijan sus solicitudes al Exento, tir. Gobernador Superior por oon-ducto de esta corporación, acompañadas de sus títulos originales ó copia cortifi.'ada de los mismos, aú como los demis documentos justifioativos de sus méritos y servicios.—Mat.nzas 13 de Junio da 1870.—El Secretario, Ldo. francisco Cosáis.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.- Habiendo terminado el tiempo prefijado por el R glamenlo para pro-cedfer al rem .te de una yegua oscura coma de seis cuartas de alzada coi. uu hierro apagado en el auca izquier-. d« y us lucerito pequi-ño, que se halla eu el Corral de Concejo de esta ciudad, el Sr. Teuieute Gobernador Presidente se ha servido disponer quo el dom ngo 26 del corriente t-nga efecto el remití de dicha yegua á la hora de costumnre y en la puerta <ta la üisa Consistorial.—Bejucal 13 de Juuio Je 1870,—E« Lí gidur Secretario en Comisión, Juan Francisco Rudriguez.

J___ILÍ
O* v ;4£IO !¡()M
Muv Ilustro A uutemi ntu les r»»o,v«i4 ». fiir. f.ai.u.e Gub r-...dui pur la vía gubernativa, pad.eudu el que se oi»u agr»Vi», de »uuJir»! Kxcmo. Se. Goberuadur Supinor pc.itico,
No hibiend« a:dn pre-entados á mi primer edicto, los llamado» en el D. Bulen Vigoa y L>. Alauuel »Socar*
■ ás y A es a, a quienes estoy proc-sau lo por ei «sallo y robe purpeit « .o en unión .ou ot.*os .iucus individuo», nula tan finca d» D. Doiniugo H«rn rales V reda, Cuartou Cag io, partido d' Güira te M«li-n» de tS'a Ju r s ficción, ei día 18 del mss prórim» pasado, y usando lo la jurisdr ccion .onqcdids «u estos cases por la.r-le-nauza a los unciales del Ejército que ejezau el cargo de ta ; pur el presente mi segundo edicto, ll.m r, citó y em-p la »o, á os referidos Vigea y So. arras, como á los tjinoo urdivi utos »jue la «uomp;rñaron, stñaiáudo es el Cuartel de Veterano.. de eila villa, donde Ueueráu presentarse persunalmeo t-, deliro dt ti término de 20 días, que se cueuun de ide la Eehu,, á dar sus descargos y detenía t y de nu co mpa-ecor en el referido plazo, se seguirá la ouusu y str s nteaciaráu en rebeldía por el Cuniujo de Guerra ord rasrio y por el delito que merezca pana mas grava sin uj»s llamarle* ui emplazarles, por ser así la vuluutad. da A. el. Regente del Reino.—Fíjese este adicto puraque llegue ir ounocimieutos de todos,—San Ame,.,¡o dá loa Bafto.it Fuñió 17 de 1S70.—Jusá Roldan y Ct#rea.—Pof su mat rdato.—Benito Santiago.
Junta Subalterna drHan dad de Matanzas.—-\ coíut ia piutZi ue Viiíu mn or tit ua da AiuOraues uota a con ui sueldo de 40 m cu .os inemualnS, ebfir, Biigadier GobtruaduC da ucuer lo con lo iutorm tdo por esta ira«
bullera» y lo prcveui ,da en U circular de 2 ds Noviem*-
brede I85i5, se ha s .-rvido disponer 3. 3, se anuncie U
mr.uxmiH »• k. r,rUMlíí.‘<A inatam.ux
áUlú.*.
_ \	: .	0
Etr lu danuu‘a civil ordinaria de mayor cuiutú* Ssfai'D por U tíodeiad da dou Vicente Mogic» y Compañía contra el i.u»eutedun Jesii» Rodríguez Aiprilera eu cubo d- u.nudo», se b» pr.mui.u a lu ;a e leuata'dei t. ujr sigdíei.t.-:—llolguiu Junio do» de‘1870 —V.sta e la dómau 1« eivil or-liaul , de mayor L-uamia pro|iuei.t. por don V.cent» Mog ua v C nnp uíía cotura don Jeiu- Rodr gua A¡;ui4er», por la eai.ndad de o ,.ca mil dos-i-utos duOu e.uujus setecientas veinte mi éii.nas, que le adeuilir cousta,Je documento» y de cuerna corriente.—Kisultai.Jo q o el Proui.rador públíúc) dun Salvador da Fuentes, se persouó con poder ba-tiute de dicho Mogic, sute el jugado de pa» de Oda eluda ], piopunñmi» juicio de couuilauiou, centre R.idrigjez, pata que le paga»« la expresad» csut d«d, procedente dejas mil dusur.Ute» die» y Din-Ve tsculo» sel»cie>K..s milésima» constan te de pagaré Je plise cumplido; dos mil ducinoios cuarenta de ->tro pagaré también vencido otorgado pdr e. Lie. do» Manuel Querré A.magu«'. de qu.eU es fiador principal pu¿a ¡Orel primero ci.U reuuncltt del bou ticio de e»euciuuj y setscíentor cincuenta y tro» escudos ciontu veinte mi és.m.s d-|-u. nía corrí .it ; pi aleudo su 1) h cl'-se la notificación pur cédu a v se convooseu por edictos, purel término do ouu.ro din», por ignoraras la r«*i-deiiciade Rod.iguez, A lo que g< accedió hauión-rose diuh. noti-ficaciuu a don F-ua.iuo de Tapia, habítame, d* I» casa A quien se entregó la copla, y x.eudo i. úti e» (lu hos edicto», compuie.ié el dia dio/, y oi h'o de N >v:einbre d - inil ocliuc.emo» ueiouiu y nueve, en 01 jungado, por ser Ol señuladu, para la celebración
■	ol acto, se ló despachó la certifica ion de haberse iute.it« lo la Cuuc.di»ciou,.siu 'docto por íalt» decompurrcenc a del dom.tiñi-l" de.-d.- i )¡»s pij.nar vuelta »1 durao de itt emóu.-.Rssultapdi; qu oí apuiiei'iilo d .I »creed ir uosblacó su dmn.uj* pur t da toim». u-»n iu de ia acc.un pcrsanal qa» le co up te parí reo limar el psgu do la expresada canuda.], pur le vi < or ¡uuria cxlu-üieiidn lu» compruba .les acreJda.iv s d-I dubi o, d'.-d» fujis «sis liaste vuelta de la quince y de que »e le dió tr.a.a l al de-mau iadu su pruvnle cii de veinte de Di i murede*. nú» ú t me laja» 16 -R su tau le: que eu doce U< Eu ro de próacme añ...
t.	.ó uunfic.d.. pur léd.i.a y eut.e/uda la c.rpia de lade.uau iaa ioú Jusé R dngue» co.'S.i gimo <ie dn. J .su , per bub.ir ia-tui madu sí pnm.ru que de-ue e. principio de ta ...»Urrecci u S' había au.euudu el seguudu siu saben-e de.-U parad, r * f jus 16 viisito. — Rs nliai.du: que le fuá a nisada lebs di» ■ cuufu me a. «.lí '.uiu 231 de la ley do enjui. iam.eutu eivii y se proveyó de cuufu.midad, Volviéndose A suliciia ai dein nd.ilo, y dejaudme-ie i o,na del nlOVsido pOr igual concepta, cunfir eu íuSe Ira-ladu su replica y uutifi. a m su iu» E.Ir*d s de juz¿..di el demanda., lo; ti é llamado por edicto», fojas d s* y nuuVe a laveinloydos «us la,—ResullauJ..; que el Usilltu luure evacuó ul tr pul» la .épiica, d|.que se cunñrió traslado a i.« p re» dsmmdid», cou gual rebultado, Bstileuciaudoae en los Estrado» do Juzga le cuu -ir.g . u i»loy vigeute, y piíi .u íó e.nb ligo de uua»cub .dsiius de i, rr-, coufurme ui ur.iculu mil q.eu.u Oiñsut. y cua.ru de U sy de E juiciam.ai.io civil a q i" no dou.ó o mdióudoao la» di ige.q Us a. Juez de paz ue Gib.ra y rscib éud.ise á prueba A peuimeutodel actur fujnsj Veinte y t.e» u la 37 vuaha.—R.aulta«-du{ ncre-ut »du csiupl u nueiit i pur .ós testigos .us.nial»1, JO.. Jo é Antuníu d > Feria, d u Juré Kam •.. M e.des, duu Cayetano García y don Mauue. Tcm.Iad Uo Fon», la realidad da
o» eré it >», culis guadua en iu» pag.rocs- > cuerna corrióme de lo as tí .. I» 8 y desde lojus 45 lu».*,la 58 vuelta, y que ue » han «.a i du la piescrici.ines ..¡«puesta» por la ley de Enj uiciu-ml»mo ilViVeit el Itlulude IOS j iicicí un rebel tí ViStr el Ul-* forme ó » ega.o do blou prove.ua ia -uciou p opuesta Atuja» cincuenta y nueve a lu ».ssnta y ciia.ro vuuit , con cuanto os digno de ateuc.au —Cutis.dorando: le dispuesto ou los tr.luulns .res.untos troiuia y uno y trescientos treinta y tres de la ley de Enj,iidamie.it > civil, asi come lo o.deuadu, .. el titulo veiute y ciueo ue os juicios en rebeldía, artículos mil ciento uebenta y Uno, hasta el mdeteuto odiaut» y noir de d.cb» >oy, de que nu se h» preaiudido eu toda ia trasm'tae.o > d i j ii■ io,—O .. sida rando bien proveída la uouJ.i veucido. 1.» plazos, y propagurl. i suma qus se raeiam», la naturaleza del contrato,.bilateral y la ley primara título 1 5 libro 10 Je laNovr.-i ua Recopi.acioi.s Ei Sr. D. Frauciico P. Frcxe. A ello m .yor acci.iema do osla ciudal y su jilri.dicción, con c-u.su ti dsi Asesor L io. do,. J . sé M.ujel líetáUcourt, defi utiv.mente juzga .do filio: q ie uo-Oia ü «d íñ«r y couuJonaba A Ion Joan» Rodrigues Aguilera eu rebeldía »11 a;u de lo- orneo mil d .sei-ntuS doce e»cud >. sot)-clenus vomte mi etimai que lo cob.u a S «i 'did do Viento M. g.ou y Compañía .o i las co.t.í, a acepción de las 'coirespona •i.- utos a ariícuiu en quo ba b»b io cuu i ‘Ulaon especial, A i iu m-u íó tí- uió dicho «vii-ii ¡ ie* cou el actor pur ante mi d . qué ■ o/ fé. —F.auc o. F. Fr x <s.—íi lo. I-.ó M..u>; Bit.u .'ourt.— Aut mí-—Av-'i ro B tan-.uur . Ypaa»u .nsnoiuu en a G .ceta . fi • al de la H b .u» dure la presente eu Holgm.. 14 d > Juu.o do IWQ.-rA»»mu B’ »ricuqrt.	a 39
A lusUiiciu dol nó rene Nofe.no, «rióllo, «. licuando se prn-tolís- 1. carta de libeita.l que o ie ut .rgó su señor D, , i.toldo R idr.g.i' B Lanza, rió, dio.» de.En-ro do mili : »b"cjen us «e.cut» y. ■ct. , .uto IU. te.-lig .S d'.U Do el.ig . Uvirora, don Santiago Fuji gusti y dou Ig.tuc u Alaria de Cuñas, y se lo don los testimrulos qu pidie.e; Se fe. di-pttesto por u 8r. alcalde m.yor luteiti.o del Ui-lilto do Jesús Mari», en auto de Veiu.o y uno de M .yo próxi ...O pasado ».í proco la A Id solicitado, c- n citaclcn de ios itere ie»
■	ns da Rodríguez L.naa, la cua< se verifique p.,r mei." d. la, Gac.a < fi ia. p-»r ignof »roo las inoradas de drcl.* « he.ed-r o-,-— ü .DA..» p. un uo o Juuio.de mil uubaciemus svleuu.,—B Ber-
u.	rdo úet J unco.	A O 39
fi; « US
Do» José Cents ale lila mayor intetino del distrito dU Cerro.
p.q el presente edicto cito, l amo y convuc • A 10« qu r querrán l.tcer prupusitioo a a cas»/».larpille Jo danta Roiul'A ce-' iiuciiu p. r Oquruño i.ñ a.-fu 28 esquiné á la 'de íaEltroil» tasada eu siete mil ciento cuara ta y cuniri escudo», la' quo tiéiño impuestos m.i do oieutos as. ..do , pira que comparezcan A la» unco dol v.intey ocho da. ourrieatoeu el ju'gaiu que es el dia Soirai» do .ar- su remate. Q re nsí io tengo acordado eu los auto» quo don E-tebau Clatam sigue A doña C-r.neu Valdés eu cobur de osen -uo». II-bina J nm 15 de 1870- — lu é Coute.—Pur m ,uJ»do Je so bSUori».—Gabriel de tí linas.—Y P»ra si. ¡ti>erciou en treS' iiñ neiOs de .a Uiaceta oficial,libro la p e.eute, fecha ul sm.ru.— tiaor •• d tí.lina*.	R 3:j
Do» Gabriel ds Castro Palomino, Alcalde mayor interino de esta rllld etc.
Eu la causa sobre burlo do uu caballo de dou Juan Pablo Orte»a y otro de dou F,auct»co Cordoté , he d pae-to se -l.r.ja u V. .. pre.'Ontu h un ue que se voavoqu» pu. meo. > .le la G -ceta oficial y por tres num.ro consecutivos, Á iuu X .m s E -cinóra, p ira que deutro .le o bo dias de pu .» ne, u timo aunucio -ó ; re eut r u:. este ,ungido a uulid.ar o d u traslado queso le Uácoil-fe i lo de ia acu<a O i fi.cai recaíJ. ou la m sui , en .a iute.i»eii.-cia tle qu*. si u . lu V-r.fi a u. .. ..euu d.a U» co ■VucaJ-r A udtu-urar abog.du y p usurado: «e ente .der A - v -cu ,uo ei trámite á su periuDiu y se «et.» a.a-.	e»lr..doi d-'1 Tr.bu *. para.a-ul.H-
llore» p ov-Ueuc a». S i. A it .u o J.uo lfd Ie70. G'lf-iri de C-str- P.lomiuo,—iVr ma.d-d) de i. » a rn.—tuto o d> i'eno.	B	E O 30
Lio. U ■ amon jastcliimcnii alcalde mayor del distrito de Jesús María
esta mi tunera carta de ed.cte y prego., c.t . llame, y ,-u.p azo el par o .lür» Juan M-ruu. natural ñe I» H.lb.n», ve cuo qu . fue do i» cale de San Rafe , eutt. laS de Uerv»»¡o y L)aitad, soltero de di- z y uuwe auus uo e la i, > c.rpí.itero p.r« U . e en el teiumio de nueve.o.a, o,.inpo.e»ciene. juzgado cade -reí j¿,u ,ed •»... uum .o o.ucueuta y do. A uu acto Je >U t., í» en la uautfa que se ium pur .a Uen Ja que le infirieron e. Un. V unte y Ue» do Feo.ero Últ)!>>>. el. » puerta dilf-Tro Ja.fi» de^ V-l allueva: ce. O V a gu o Ue q *e s. lo blcier--. ae ioadu.liii -t.ur-i clin, pl. a j’i.ticie, y ñe Uo efectuara), se lo declarara rebelde y comu-in»,» y pu' busiAute lo .-otrado» ><• j .*gndo pora las no i io»-cieñe» y delUIu tramiten Uiten.-u Sl«-U»bana Vel -te y (¡OS -lo J -...a da tnd oclnc.HMu» aet-uto.— ia.-ie.amenji.—Por m»u .»do de ,u m nuiíj. — José *i«r. DpeZU». ttu.tum.»i.. E 30
Puro- pr» ente C ti, . «m < y ».u j.a* . para que ea el tet.ni-uo Uo treinta di.» A cont.r oeaoel» focha del prjsonto edicto se presenten eu este mi ju.gido por cuudu ;t-> da i» Ea-rih.ñ.» de . ou Mi -uel Paul a d. Aguí»/ es.* pe -uu.B quo tengnr Jerech) á l-.s biíi.e. quedado, por e. f ..Wclmi -uto iut stado d> dun padre Ay.lei» y Cubría que acaeció eu -.do de il.rr.o do esto año ene. pa.tido deCe.ua del Aguí ¡ur¡-d cc.uu deS.n Auto ii« dv os Biiios dees.» leí», el que era intuía, de R o F .e.te Prona-ct» Ue tíauia.ider Port.de luJ c .. de Eutramuas Agua., Jj l1le gi.imo d> d.n Jo.d y Ue doñ. Auto I» d.V oque! partido, Yapara dü ihfl p r -tínas H f;U¡*' .os t iq i e, tíwrB 1 u ¿* üoisoti* obo.ul ,d-» «jt* caplulf—’
mino d«|outtra dias á contar doado asta focha, so presenta «a U K«orib*uía del actuario, á notificaría d > la anulación tígaal en la causa que sa U aiguo por lesionea al pardo Rufino Cisuer jí, y á nombrar Abobado y Procurador qua l-i rep «sseut*, «e^ur.* do que ai usí lo hiciere, se le o ri y a JuiiuUtrar i ju ticia y ie lo coutrario ho U declarurá rebelde y contumaz y por bait^ntd los Estradoa delj<i/ig;alo p«ra iaí u t>norud uoiidaiiciouos, UtDaua Junio 21 de Í;í7ü.—Sitjar.—Por man ia lo da 8i Siuoría. — Antonio Man o'a.—tí* copia.—Antonio Mmdo^,	tí O ¿9
Dé fliuicie Navas cues y Ayt* mlcmliU mayor del distritj di la CaiéUral
Por «*U HK^runera cart» de edicto y pregón cito, II«me y emrUso á la moran* Pan h\ N. Vdciua qu^ fiódi) U cali i «i» i tímido auira la* del Coi* »o y O rapiay ui d>ig talcl mu J i é Yiió4, que vivo por el punto que llaman los Siiioa y quo trabajó por su o ticio da ourpmt ro au U f ibrica de dou. Kíugii Gr ivauco , á Ü i da qua dentro de ocho dua co.uparo/eoau au ui juzga lo á pr«» t ir una declaración on causa erimiuai. Habana Jnio ¿4 de Xd70. Nicas o díNévaicuó^y A.ia.—Por mandado do tu soúoiía, ala-nuél S. fiJigoTm.	J20 X
Por esta mi pr mera carta do «d oto y pre¿ou cito, n »m » y enpUíee a don tíariquo Marumz Uapitin Jujü iacii que fuá del partido d-» Wqay y elocto de 0*b*uig lau. p»ra que w.i ei lórUliuo da uujVj dias bb p eaeuie eu ia cárcel pública de osea eluda i a daacarg irse do i« culpa qu » la roa * ti ou ia u «u «» q io 1« la sifruB po» «jtaU: cior o y aojju o d j quo ai a i io huero a * la admiuiairara o m,ni ju justicia y do uo ** o dc-5 arara rabudo y couunnaz, y há me* Ioj oai.r«doa da- j jf «do p r i «i u *c ri >a iiioiiQi y domas r.mitas uitariorat*. Haba .a J t .ii2i 1 - 18/0. — >t»or mandado de bu señotia.—Jció María Lt pe;.de c» tu K m u.	£ O 1
Paresia mi tercera carta de edicto cito» Üama > o np azo a don A o img Cual alo, natural de Galicia, veciuo que fuá déla calle «iol Prado uútuaro oiucu iu^a y dos. s litar.)« enduro / dj veinto y ci-.cj uño« dd edad, u du do que de itro do uova diai so preaout^ eu eate juzga i o por couducto del actuario á evacuar uu acto lo justicia eu ia cuühu quo bo lo hi^uo por ItívlonoB al inureUO Fo.iX (ioii/alo Habana voiute y do* de Juuio de tnii o diocun-coa hotenta, —Ncasi.» dn N »vaacuéi y Alza.— i*jr maníalo di bu ««ñ ría»—¿I-nucí S. Sjgovia.	O O 19
P v oh iu mi terco a u tita do edicto, cito« llarn.» y emp a¿o á don Juan Martines Poieé, uamml d* A i taquera y colador de po* iicia qua fue dol barr o do 6au Felipe do «ata capital, .par* que dei.tru do nuovo diuo s» .reiouie eu oato júchalo a ov«cuar un uct i do justicia ua la canoa que ti lo aigUo pur	ot’K ir.» do
que ¿1 adi io haco so lo udmiuistrara ju-aicia, y do ío comrario bu ■I» GecUrará rebelde y ooutuiuas y por bastante loo o irados uei fu»;ido para que cuu (‘l oa ae enueuduu loa < emás tramita del junio, liaban» Junio do 1870» iSica^iOdo Nayas.ruó* y A/»»* r«>r malí Jado Üe su señoría Manuel 8« Sjgowia.
E O 29
Pur esta mi segunda carta de eiioio y prepon, cito, llauioy emplazo ai L io, Dm Podro Martin Itivera siu neo quo fue dol tí temo. Ayuntam.oír o do es ui ciu iud para quo du.n do uuoro día? se pro.te o te ou la cárcel do esta ciada l a des «r^ar.so di la culpa quo lo resulta ou ia c tusu que »o inslraye p jr sa tracción de expedientes, cieito y • o^u o le quo si asi io h.«ces3 te Miau* utáirara justlo a y do in contrario s.i ¡o too Ir i »> ir mcurso •> » u. peiias du <a loy. Hibauay Juuio2i le 1^70.—N.o isio d j N .ía * cud^.—Puf aiirnia Ju do su sonoua.— Maumi cj.
12 O
Por osla mi tercera carta de edicto, cito, llamo y o npU/.u á don Auastajiu Monde!, don José Saudoval, duu Jo.-e Mach i iu, duirtítinque Marty y don Foriuniu Naseil, para quo ..entro do llueva días se prosunten ou «l Ju^g vdu por-couducto Gol aciutno ■i pvosliti'una lo 5iarxctuU uu la oausa t irina íá c »ntra el ue^ru »idólf.» Pit por estafa«—H»baua Jumo vemto y das le mil ocho* viuntus sotsiittt«—Nicasie de N* vos mes y Ai/.a«—Pur muida Jo du su señoría.—Manual 8« ¿Jegovia,
Pur el presente fia cit > a l-»s que so creau cuu dorjcliu á Lo^ rolar ak ultra birinu uoaRd el Po -^ruiO, natural da luiu, v > emo uuefto ueA .ton Ui-z, juritídtdoiou leesta piu L i, qu.i fa* lleció en ul íuos «io O.du »re io. ario iu I8i9 «i i d>sp »4i..iou toi -lamoiitami, , ara quo dea<ru do tromi*- ñus ocurran a tata ju g »-du nri tos dooñmontos que acre Ji.uu s i «leiuclio Á lucur v«l«r ul «Ine luí nslsta. »Si iOtnpaieuieren su lus oirá y a laiiuutrara jU-ti-cia, d» iu‘cuntiaiio¿, «ojfuifá el juicio l<>s trámiiui corresp u liou-tes Pura p ib tcars« **u la Cíicuui «ti i ai libro L pro eubp, Santa (J ura .Ltuii» 9 a«'1870.—»Manuel S. Martínez.—A -t» mí, Me* Iuu Ghiirmaui	K O JO
Eu ios untos ejecutivos 8 'gui los eu ol jugado de Quad-du« p i pot don Luis d Z iñiga cura lor do la iiu juc»» Maria Vi tonta Vaidó • c mira duíu l eu >S (Ja dorou en cubro diescadoB, o na dinput'Xio ou amo do osU f.cb* s*Car 4 rumate la cas t ctlo de Cuba número jr-uitu, et du unco Uu Ju iu v h ira do lis a ce o.i las purria.» d ' dn-hu ju Kaao c*ll-'d • 8n»Ríla>i uu.a r » tr iuLá y dus, liti udi i) .«U.iUd4 livellali usa en Jlidl esca iu< J19 a¡/ lúnulas V paius i dicba p b ícaQiou pu-qfuu prosonto m 1a Habana A ¡¡¿8 lo J niiu do J 87 O » —Joaquín Abena.
U 1
iu, .jotrú L>uy Kmuero, uloaido mayur dol .(iLtrito Uoi Pilar do- «81* (SJpUal.—P.n* ul prosouLo edicto y toumun Jj volato ditti mo public Ui.aubtstade mía casa, ruta on o. Vudfcd i, do Ja pro-piedad lo doña uauta /Vincas« tasada «ju la colluda t doventi y cuatro m i d -toi nitus. nehmU y u ejro uscum* ueiuiay nu > -v*a milésimas: unyo rumat * lonJiM .efov»« en la Sua do Audieii*
( <ti do Otíto juegajo, a lasjouoo di la mañaUi dol truiuta dol pro-Anuo unos <lo ju i -, Lo qii > so anuncia para L c incurr juoio Jo los quiquioiun inton-Muso on la licuación. Habana y Juniu voiiito do mil «xdiucieiaos »"tenta*—José Dia y Kmnsr .—Pur mandado do su Wi'iu.-r-Jo.'ú Amo.»iu purtucarieru.—E - copia jm-ra ímó.lu'-qn la Caceta olicial, ut antea —Jjsó A» Puitoe
n 3°
Dan J*né Ü.Z y liuauo alcalde mayor dol distrito d-u PL lar d»4 esta cuidad.— .1 COUBOfUJUCia de ios autos ejecutivos por duu Rimo i D as contra dona Ana liortomuu y Froire en cobra do «.leu tus, In dispuotíto sñsAqnou a pubnc* subasta po tónn ■> no de och i días bis «sdavus nninbrhdüs Tñlo, cnpllu/ cocinar i y cnosoro y cuín * do truiuta y nusce añ rs lo ed d tasado eu mil escudos, Juñan oriol o. cjurrotoro rcomo do Veinte y cinco añjs-taH .do on mil do33io.ito.i ni •uíjj,, Policiano, criollo do c . upo como do veiiu>* añ H un 1IU9 > cuda, Danni o «rdj eriodo do ca ñ po y (le dies y ocho eu imi cien escudo , Tjiifli criollo ^mora. do o nnp • ie troiiit 4 uñ ts o > lUil.ciou oscudu. Lus criollo do 04 up • d ?t ‘amba ttñ >é y c»rroii)i«, ou mil d •nCieiiuu aseados y Uib iuo criollo de campoÁli .voLun» añ m.y carratiro un mi. c «m «•piídos* IOS c uaiei ••/Blrt* i i-i .HéUido4t» un .e de. 6 rito | riunii do eiclaVOf, doui.mi > cniebaais.) su remati ai dia treni1* dei eor-liaui) mefl a ia< utico do su tnañapa o.i ol juag'ilo aiti ea la ca* ledei GutSundu nu nota sdsj^ita y uu Vo. Q io un io tmg) 'dispuesto a c >us 'limolici » do oi o p usa los ant»M. Hibaiaju-iiiu dn»« y si 'tJ do mii o.¿noumut.is «••teii: »—dosò D.* y Uomo*
I	«tíandaii • u> mí KcriiUta,—M*icu G» Al/araé,
Ji U
P,>r au o p uVndo ivr o: s fin a caí lo mayo d-l dljimo cl* B doll y por autx ili , «*a * uiixaMn da tioña Mari áT.iríbta (Jt ,(* uta y duu José L>o <ardo Fé tx U vroro sa na sen* a tu «*i d a oa »o «1ole itrént> ii*oi do JnUo « jt au'» oa tas puertas dai J . do Bitu wti fa itati o de competid* nuintro sensata y odio, p^ra ol r m ito d* la «statica t-»i|ar K » a <Sfa« da tus --«loto*, co u • puost i do una y cilariom*« »uor.a do.uo. ra, con carcas Arb dos y ¿¿naia*, ia« « i *n d/Ce i< cauli Ochenta y cetro esc idos, «e uciuuLB t/oLt > otilé «i mas y . i c.rsa citte do ám Aalié«, j tn tren la cñn ol nú rmru «i ioo, unñ ou dos mi uo^emontos i treinta y si 4 « «icu los, c«oo'. * ton uiiomiia , ubicadas ambas ! tíif(f*s un ••l uhrtNdudo ios Q mu t i n. Li que «O anuir ía, al | público par* qu » «i que quiera na«ju» <».op nt i.SiiM ocurra a v *a riticarl • el día tiur* > uif*r seUil-td*. l£ loan * J un o d e* d«J 1 mi* ochocientos getent«./— .iuaqniu Lmcts.	it 17
IC. .Sr. i). M»4U«l dol Üittl dhu, autaido unyor ol distrilo ' dtíU’i'n, evito «:upit*f, ««* ha sJrvrida disponer sisiqus a 1 púhii 'é» subasta o* electos quéll colUmtUUioQ se expresan, com3 I do1 l)iY:répiu«U'l dr D, Jofó O Iriosmu, i »b cunes h u si lu vaio « b
• (lis eli Ia IU irá’dv Ci‘UtO S sema emud-s definí a lia d<* qüj
1 «; qu i qui/ra bacar pfOpostuto» sepns-nte «u el concepto Je que I dunl7s fl’alftWs So éiivUfui.tranwiej,oitlado» un L casi d D. Juan Danti ta Ame-quH, vectub du ta- cai.edu Vtl e.'as ciento uuo, y d<cn«)s « LctOs »ou os siquieoi«»: Uri arm»lotte do pino con uh vidriera« o-iS pimud» de cotonada, ua- i tone cu buen «8.*<io, tifa piedra and > dv*	u*> tada, do« vi i* leras poquiñis
cidro« una rota ia huja «Ju	do• yunques d* uso, uu
b-vtteo do pin i d* Ln en buen o «can», a nauu t««r unos grande* dn U¿0, truA terrajan du « jinete coi! v rios inaahuU, nua mesa do tij »at «lupino blnuco. cualfu («bfirot-«» «le cuero, quino hr.i-g i«rps ili córt'du^túu, el.ico fusiles vi*tjuS ó ei mito t^ «, un taladro ueu su b-rb quí y broca* /oqu^ú .s, uu saco de carbón de cuqué, trec t-Juaías d> fragua i) i inai unt d , s;e e o tamp«rt de l* fa¿ uníeé, tres cepos de yuuqwdc m i U-ra, u .a c»J tt al p tro cui do «a «bu con /«-r tu muestras dei oiableOitnieuiu, *íob manditrta'-, dos lira» v.«jando gis, un * tiu|* de sabo y tro» ni«ciitít-s n¿ánfctio*« wtiá ptL dá fiiíe^O- ur-iutirio »«mu u fres q .fiittt'eií, ‘una t ue lado itt U'ro futtididb porto eviene * ul torito, d sllXvOs i.:gú'«'»s, d«i* biy n*U8, dui r««iaa iai,. una chica y o.ra gratile, libi hunos d ino ua rcírotvett* v>j » de «»u i¿-rn.-i d'títf’éVO.lAitras,’ dos vidi» r-«R mas roti», ñus ¿«Ji.uofiis un» chibo y oír o tfr.iul*, mfl íldá du hierro v.cje y pmcUuo s ds Ititíir nuotfo, uu ja a «ie hr rm famlfdu, «uu'.nt comjic-s do pui,tu, atorra* poqiiotiUH tres, Bésenla iinias viejas, una caj * V «cía de reVolvns, infinidad «lu pu«tavi-s de crista es Vu j »*, un.* pasa d* tiOja IoUuA. ana estira ds brutico d* rtolej, Pino.» muti o«, ireá uolsa.s db iiiuuic unes, vastos entidad , y cerradurns v cj .s, Ulta dar opa y ua/q* rl pi » v « j «, un reVÓlVurs «le clttiuune* muli« (i»»do, Una p.Bfcili ce Ü01 can «nOi iu«»ti, una tij j«a do tn «u j, una h cha, varius ^tlñZ- nes V«cj-JS, votici candad »u r^Cus, tíos Oai* r tu « »a oibólic-S, Vnrii/s peiar.es do est.-íi », una a a >»*r. a fraguo, liiié p-beiau dO h.«ir» vuj », tr «i/o * 5’ otr» H podHiáo», u.i garabito U ia ratonero*, ‘ v «iia3 bow í«m d‘* vi l
quo riegue a noticia
prest uto per* su inujrcion .«i lléliana veitlus« v desde J idio u.» mil Ocbucrentis 80teiit?i. — G •wlmn«ttd*.—F»r ineulad-r de a« stiroli*,—Jo ó vial» Lopez d.fiiir Uniun.	E O 30
Puf este .ni »ug'ludo, odluto, urte, d* u . y lar,) 1IÍ-).» ."» I.er,-d*r- - le luiiju.e .vla'ii Fjtira lez Drp-ís, »¡»t.rrav Je 1 i,ri u-.lad de Cádiz y v- e.r.u de osi» capital que talleció cu d >» de Ju ¡u dtl arre p wade tesei.i» y siete, b jo de Ù. Ramni y de d ñu Juana Lupa», par» que « u el lérmiuu de Vcieo e uius, ao pte«ei.t ni en el juzgad» A deducir el derechi que .les usisi» pura ubar á la herencia. Qr por decrete do esto día »»pedido eu loi auíoí d-aüiuteatutu Uel citado Fernandez y Lop«, »»í lo trago m..nd.r-,l0 advlrtieudo que h»it» i» fraii» «ule oo l.»Oa upe »uiiade. 8" heíuL.#J*!.V‘í>ñP*4	,1'* Feruzirdez yL-p-u-H.ba
ua v a fu t* cu jumo d* mil ocnoci u-os,HOt»*nt.—DA't^luinOuai — Fot tu all-fado dd ,«U son » í-*, — J os© Mafj* L fifí -io «»*• ^ ul*
E 30
itt Andrés Siijur alcaldi mayor-dsí distrilo dé Gaud-il <jjc
cito, lia «UO
cita ctudade
ifo «s u m> primola care $ tiu uucLo j pra/on , cmpiftau h «ion ULoi Faiitoja, naturai da MaìiiauUiOp »uluro, d venite y seii sù s do vdad, ¿«jdtiisf1, verrino do danna jXCos, c* Ite do Jesus N*»ar«uo, inaiiuoru do la Armada, ó uij do don Au gel y do dona Marta LoreniaBudrigue*, para quo dentro del ttf
mas do frágil G (flirt*i*'tl lo* «allibo » y bo taiiA-d: ina-]*.» --n »3» «(*'recluir pi,.« uringu par» lierr.'ia eri *» de Ifagoa, ..-ti** ióluide . p diA.»*.ii P -»ni -, mui! y lit-r' vi-j -, mi. va; ¡a -lu'o ¿rie/» de m '.'li'-' é intì rpl» I VP lidi»< -le-neeru • s-.t-ji- Y p'.Vi »tt p'i’ilr-a-ioU .iofu L |nó’«..t—Kri»»n òdio Ab ini tJimAéatdt »eFiflw.-z-tíárros Lin-cnt -*	.	•	Rt

.. i* (4SA-.
Ei Sr. L lo4, don l/erm\ f de Mwidiota dnw d »• F iz del dis^«. trito il** Qñ idalitp«> eu ocret » «le osta fidi* y a utsmu^ia do dou J 'tó V. D.tettaa *ó «3 a t ■ « l m J a ju n A, Dadim ou la do«K*_ manda q »0 hi ort ilritoci 1} *Vi vr.i propiù jnr.gafi> emiri duna
Merco 1 Foly « n coh o dt' u un ó*; tito dispaesti m* h iga Sabor
por o.sto uv di » á i s ptíf.mnni quo p r cualquier ctjauoj ti teugau quo eruicg u* c>'nitidaldi A > rup • t.l i Puiy lu votid juo en oste juagado apercibí i u«* I» dmiu ;».iga; y Insta cub.'ir la sumido cieuto bèbetita o»6u donviu Ia »ua ccstnS causadas Y parasti _ pub IcAoiüu «11 Irei intuìituj eia G«'*-iià oli *i«*i segua -st* iiuu *" do libro la presoti«*.' Hahuu'» J t¡tiu 2J le lrt70,—Lu. s F. d« Xur-rc8.—8ecrotario.	Ci 30
Et gjùor alcalde muyur uo: den*.al d* o^ti vi. a ) sa |UrL« ficción, « on e-iuo tc-s «ls ina dli«g ma u* pr-uu »vi i *s pur D Jj * ó M nía H »mutili-*! en sol 0 tu'i d * qq i m. t > ca mojí » L riau<a Ir putociri*. q 4« est i v g uta, y [ì « r.o p u sí tkr-**» l i.ni-at » q n a hi o *vl titillilo D E leardi Aringa aro* do su Ii^ouu *• J *•--.aU'* y L*>tren au«*X>, h 4 diipu«s: * e r pru*! lei i 4 4« « \[
•iia, so ojnvuque p »r tórumi » le t «dau di ifc u la suq_
D. E in r io Arm-uieras para qu*douiro dsó* cu np%r«os>*
I ,an»r6 dolucir cu» oiqu ora »* Ciuu ó darceli) cm quj. hi leroii c intra e. a uuiu&l 1 D. J > é Utili H irru.iluot por 14*, del at teu lamion.o que le h so ei exprosijo D. títaarlu Afq1*4«
I
«1 re* rt-'ir muircios •iu hio.it», uh sailtíu.	
• io ùwg'ru- VttCi-s, «lu uruu cuatro u.na.np» a 'Oí viejos, variai 0;,	
h<agtiorus, u « in zi	
bn/tki;it-* Ul ts, G	
N
I
7