
mm
o t
V3¡0
mmm
M^âl
o.
<4* 4.8
-¿en o
i
■r.r.
3 I'T
PERIODICO OFICIAL DE
(tOBLERNO.
Nui
] 9.
Sábado 22 da Enero de 1 S70.—Santos Vicente y Anastasio.—Circular en Jesus Marfa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA. SECCION.
)FIOItfAS KUrUKIOIMÍS '» KXIOIt A I.KS.
o iti i’, uno s ü r i'i h i o i: pomtico
dk i.d imiotinuia ini ninu.
Secretaria.
El Ilustre Ayuntamiento de Bejucal, lia elevado al Exento. Sr. Gobernador Superior político por conducto de su Presidente el siguiente acuerdo.
“Excmu. Sr.—El pueblo de la demarcación i
Gobierno
Reglamento del Ramo, se inserta en la Gaceta pa- [	Segundo grupo.
ra general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1870. El Jefe de la	Compañías no sujetas á la ley.
Sección. M. Crespo Quintana.	. Art. 7. ° No estando sometidas á las pres»
_____	I cripciones de ia ley de f< rrocatriles las que se
í expresan á continuación y deseando
se ha Ruiz
legios pri académica.
Loque de órden del limo, Sr. publica en la Gaceta para general Habana 20 de Enero de 1870.-Sección, Benito deja Vega.
bienios y Tenencias de Gobiernos, de Santiago de Cuba, Santa Clara, Matanzas, Sancti-Spíri-tus. Cárdenas, Cienfuegos, Ti inidud y Pinar del Rio/ ajustándose á los pliegos de condiciones que al afectóse publican.
Las proposiciones se presentarán en pliego
Secretario se conocimiento. —El Jafa de la
las líneas telegráficas del Gobierno
como garantía paía tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondis!!*
Inspección de Telégrafos.
donde las Empresas lian coTgado hilos para su te curta de pago que se acompañará á las propo-; servicio, el Gobierno ordenará í sus Celadores a 8¡c¡0ne.s sj(1 CUy0 requisito no se admitirá pliego vigilancia y conservación de lo* hilos especiales de yjgy,),,.
la Empresa, pero noel entretenimiento. En justa £ resultasen dos o' mas proposiciones iguales ; reciprocidad la empresa dará pasaje gratuito al Je- ge procederá entre sus autores é nueva licitación fedel distrito y Celadores del Trayecto corre-pon» por cinco minutos.
Inspec-
diente.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ;	2.® En los trayectos de linea telegráfica
conformándose con el dictámen del Consejo de donde existan paralelas las del Gobierno y la ISin-
ln Junta Consultiva de 1 presa, el Gobierno ordenará igualmente á sus Ce-
ambos,
el dic
cion i Administración y oida la Junta Consultiva ue p
de Bejucal debidamente representada por su mu- Obras públicas, se ha servido aprobar las siguien- ladores la vigilancia y conservación de nicipio, tiene la honorífica complacencia de con-: tes bt'es para el uso de bid> tes de libre circula' pero no el entretenimiento de las segundas-* es-tesiar en lo respectivo, el saludo y' felicitación c‘on en 1'1S compañías de ferro-carriles de la Isla tas Empresas igualmente deberán proveer ni Jefe que se ha servido V. E. dirigir á los fieles hsbi» de Cuba por los funcionarios y subalternos del del Distrito y Celadores de los tramos de sus c n -
tsntes de esta primorosa Antilla española en los l ramo d« Telégrafos acordes c-.n lo dispuesto en respondientes piuei.
el Real decreto “Ley He ferro-carriFs He 10 de |	3. ® La Empresadel ferro-canil dePiier-
Diciembre «le 186S y Real orden de 25 de Enero 1 to-Príncipe á Nuevitas, con la cual existe un cunde I8S8, relativa al particular, disponiendo á la trato especial para que el Gobierno vigile, conser-vez S. E. que se pongan desde luego en ejecución y á reserva de lo que deternjine el Gobierno
Habana 19 da Enero de 1870.—El tor generai, M. Crespo Quintana.
Mo Irlo de proposition.
16 Llaves inglesas.
40 Machetes con vaina.
40 Euteuallas grandes.
40 Alicates grande con corte.
20 Lunas grande 12 pulgadas.
40 Barrenas de 3/4 pulgadas.
20 Atesadores de Bukley Chester número 82. 20 Motones.
246 Libras cuerda de cáñamo.
30 Pisones de hierro.
1 Kepiter de Bannell, Chester número 220-272 Zmes de elertio-poion local numero 149 B-
Habana 12 He Enero de 1870.—El Inspector, M, Crespo Qu'ntana.—V. ° B. * —Fcrn ndez.
Pliego particular de condiciones á que deberá ar-reglatse el licitudor en favor He quien se ud-juniqixe el remate de utensilio y artículos de escritorio.
1. ® El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real órden de 10 de Enero He 1S56 para
-	-	- — > wv j revi n
Don N N '	... vecino de.... enterado del ^ contratas de Obras públicas y a las especiales
sial de.... y de ¡ comprendidas en este.
primeros dias Hel año que comenzantes, por per trnecer colectivamente al número de los honrosamente clasificados.
El inicio de esa atención tan digna como aceptable, hasta por si solo, para considerar la , . pureza de intención y elevado sentimiento de t de s* A* donde procede, y su expresión es suficiente á comprobar en el terreno de los hechos, que no se oponen ni repelen la rectitud de lajusticia y dureza del combate, con la lenidad de la templaza ni con la afabilidad de la galantería; siendo la oportunidad naturalmente despertada, el único resorte que produce los mas apetecibles y maravillosos [ resultados, cuyo resorte no es Hado poseer sino á determinadas y preescogidas personas.
El cielo premiará por los medios recónditos que regularmente emplea los nobles sentimientos de V. E- i quien desea esta comarca, salud y permanencia por dilatados años en el asiento que la mano providencial le ha designado, para felicidad de esta Isla y gloria de nuestra pátria en los mas elevados conceptos.—Bejucal 20 de Enero de 1870.—Excmo. Sr.—Hipólito Arnau.—Lux cas Inclan.— Narciso Calzada.—Sindico, R*f*»l López.—Ramón Marisma.—Por encargo del Sr.
Alcalde Mutiicipal y «orno Concejal, Ldo Juan Francisco Rodríguez.—Por encargo del Sr. Regidor D. Franci-e« Casuso y como Concejal, J.
Víctor Figueras. —Valentín Beltrun, Secretario accidenta!.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 21 de 1870, El Seoreta-Cesáreo Fernandez.
BASES.
Grupo primero.
no,
Negociado de Emancipados.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaria, Negociado respectivo, á recoger las órdenes para celebrarlos nuevos contratos de alquiler de los emancipados qua poseían eil consignación en el término de ocho dias á contar desde la publicación de este decreto.
Compañías sujetas á la ley.
Art. 1. * Con arreglo á lo dispuesto en el art. 34, art 20 y 43, párrafo 13 del pliego de.con-, dicioues anexas á la misma, las compañías He fer ) ro carriles estáu obligadas á dar pacaje gratuito 6 ¡los empleados de Telégrafos donde el Gobierno
! tenga establecida ó estableciese línea especial para su servicio.
Art. 2. ° Lo dispuesto en la Real órden He fió He Enero He 1868 en sus párrafos 2, 4, 8 y 10 use considerará aplicable á esta Isla, acomodando la nomenclatura y operaciones de este servicio He .movimiento á las circunstancias especiales del territorio,
i Art. 8. e Tendrán pues. Jaracho á pase de I.libre circulación expedida por las "Empresas lo» ! individuos que á continuación se expresan: El Se-1 cretario de Gobierno como Director del Cuerpo, í «1 Inspector y el Oficial del Negociado encargado de los asuntos del. ramo para tona la Isla. Lo* Jefes de línea en el trayecto de sus respectiva* demarcaeiones. Los Capataces ó Celudores encargados de la vigilancia, construcción ó reparación ensus respectivos trayectos. Los funcionarios, Jo* ios ó subalternos que sean nombrados en comisión extraordinaria ó trasladados de un punto á otro por razón He servicio, determinándose el trayectí ó trayectos que hayan de atravesar en cada wt férrea y la eausa de su comisión. Los que sern trasladados á petición propia no tienen dereclo el pase gratuito.
Art. 4. c Corresponde á la Dirección Telégrafos dar noticia oficial á las Empresas
ve y entretenga los dos conductores, permitirá pasaje gratuito al Jefe d-1 tercer Distrito, á cualquier otro empleado que se comisione para la vigilancia de la estación importante proyectada para el cable y faro de Punta de Materuillos, y á los Celadores que se establezcan eti el trayecto de di- ] cito ferro-carril.
Al t. 8.a Para la ejecución y práctica de las tres anteriores bases, la Empresa de los fer-ro-earri.es d ; la Habana podrá expe lir pases de 1. ® clase al Jefe del primer Distiiio para la vi» | gilarn-ia del trayecto de la Habana á Guanaj .y: otro do igual clase al referido Jefe del primer Dis- j trito de la Habana á Union p u Güiue», con los ramales de San Felipe á Batabanó y do Güines á I Matanzas: igualmente de 3. * clase á los re
3<>s individuos de las clase* expresada» á quien
dores de los tramos enclnvados en estos tray piévia relación circustanciuda. 1
Art. 9. ° Lu Empresa del ferro-carril de Matanzas á Sabanilla, expedirá pasaje gratuito al Jefe del prim r Distrito para los trayectos de Matanzas á lu Union y de Union a Navajas: Igualmente posé de tercera clase a ¡os Celadores situados en estos tramos,
Art. IU. La Empresa del ferro-carril de i Cárdenas expedirá billetes de tram-ito de 1. ® clase al Jefe del primer D atrito para el tramo de i Navajas á Bemba; otro al misino Jefe del primer distrito para los trayectos de Cárdenas á Bemba
anuncio publicado en la Gaceta oficial de.,., y las condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta del material telegráfico y utensilios se compromete a tomar a su cargo la de______
por la cantidad de........... bajo las condiciones
aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
Pliego de condiciones á que deberá arreglarse el licitudor en favor de quien se adjudique el remate del material telegráfico.
I. ®. t El contratista se arreglará álas condiciones generales preceptuadas eu el pliego aprobado por Real órden de 10 de Enero do 1856 para los cqiitig-teisdc Obras públicas y á las especiales comprendidas en este pliego particular.
El contratista se obligará á suministrar el mateiiul telégrafos á que alúdela relación que antecede, en el concepto de que dichos efectos sean [me!, .i (|e |(i c]ase> tamaño y modelos que er. la misma se
LV,na expresan, no bulando de 60 grados el ácido sulfú-
vectos • * *
n-o
3.	* Sera de cargo del contratista la con» ¡ duccion y entrega en e¡ almacén del rumo, del referido material, bien acondicionado, tí cuyo punto
i pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el que no fuese de recibo.
4.	a El completo pedido del mencionado mateiiai telegráfico lo entregará el contratista en dicho almacén en el impiorogable término de dos meses á contar desde la fecha en que se le comunique haberse adjudicado,el remate á su favor.
5. ®	Como garantía del contrato prestará una lianza en metálico de dos mil escudes ó en su
O.N 1(1*7	„.»XX	V»..	—w
y de Bemba á Colon y Macagua, extendiéndose <ie (^efec(0 finca urbana, cuyo valor exceda en dos ter-este límite conforme se vayan abriendo los une- C8raH jmites de bisunta ante dicha, vos trámos hacia Alvarez y demás puntos del fot» ¡ g * En e] CnS(l que |H fianza fuere en ro-carril Central que le e-tá concedido: ¡gualmen- efectivo, la comproba'a entregando en la Inspección la carta de pago que le otorgará la Hacienda,
Heredaros de D. Pedro Forcade.
D. Jtosé de la Portilla.
>_ Ignacio Monta 1 voy Calvo.
„. Victoriano Pagés.
.. Nicolás Martínez Valdevielso.
Herederos de D. Antonio Ferran.
I)- Juan de Dios Reyes.
.. Laureano Pequeño.
Gasa de Beneficencia.
I’erro-earnl de Cárdeftas y Jácaro.
1). ® Natividad Iznaga de Acosta B. Manuel Serviá.
¡¿res. Mot é, Ajuria y Compañía.
Sr. Marqués Du-Quesne.
1). José María Puig.
Herederos de D. Francisco Diago-D. Francisco Gandon.
.. Serapio Hernández.
Tiburcio Menchacatorre.
Sres. Ortiz, Revilla y Compañía.
D. Agapito Perez.
-- Daniel Ballenilla.
D. * María de las Mercedes Morales.
D. Rafael Perora.
-- Antonio María Martínez y Rodríguez.
D. a Isabel del Castillo de Castro.
D. Fernando Lorenzo de Lesma.
D. * Juana Prieto. .
-- Isabel Perez, viuda de Escovedo.
D. José Leocadio Galvez.
-- José Terra.
-- Pedro G. del Real,
D. * María de la Cruz Valdés de Obeja.
D. Francisco María Facenda.
Juan Soler.
Máximo Arcaño.
Sres. Rigal y Dnrdet.	¡
Lo que de órden de S. E. se publica t in i la Gaceta oficial á fin de que llegue á c o- j nocimiento de los interesados.
Habana 19 de Enero de 1870.—El S e-cretario, Cesáreo Fernandez.
____¿s
««rresponda pase, indicando sus nombres y aptv llldos y la clase He servicio que timen que desein-1 pefuir, determinar ei límite de la demarcación <fonde ilsbft moverse cada empleado provisto (le puse, y recoger los pases inútiles, devolviéndolos oportunamente á cada Compañía.
Art. 5. ° Correspoiiite á lus compañías de ferro-carriles la expedición de los pases á lu vista de las reluciónos quo le remita la Dirección de Telégrafos; pudiendo aquellas sin embargo exponer las observaciones que crean convenientes.
Art. •,® Las compañías de ferro-carriles deberán expedir sus pases en les término.» siguientes:
1.	* La Hel Oeste expedíiá pase de circulación de 1 f dase al Jefe del primer distrito, desde la Habana al término de su linea.
2.	* La de la Babia expedirá pase de cir-I culucion de 1. * clase al Jefe del primer distrito
en el trayecto de Regla á Matanzas: igualmente pase de 3- * á los Celadores de los tramos que se van á establecer de Regla á Jaruco, de Jaruco á Matanzas y Hel establecido de la Habana á Gua-uabacoa.
3 ™ La misma expedirá igualmente pase de 1. ® al Jefe del primer distrito pura el trayecto de Matanzas por el Coliseo á Bemba y de 3. a á los celadores de Matanzas al Limonar y del Limonar á Bemba.
4. * La He Sagua expedirá pasaje He 1 f cla-e al Jefe del 4. a distrito y de 3. a á los Celadores establecidos entre Boca de Sngua y Las
te de 3. ® clase á ios Celadores de los tramos situados en estos trayectos.
Art. 11. La Empresa del ferro-carril de Cienfuegos ea el tramo comprendido entre este punto y Rancbueio, hará extensiva la libre circulación que se consigna en el billete que se le pi- j de para el Jefe Hel 4. ° Distrito por la parte cpmprendida entre el Ruiclturlo y Santa Clura á los tramos do Cienfuegos á las Cruces y de este punto al Ranelmelo: igualmente expedirá pn-es de 3. ® clase para los Celadores de estos trayectos-
Grupo tercero.
Empresas donde el Gobierno no tiene establecí do un servicio especial.
y -i la garantía fue.-e en finca urbana la constituirá entregando-la coi respondiente escritura como testimonio de su dicho, á los quince dias de habérsele comunicado el remate.
3 Si en el plazo fi jado no entregase el to-inatorial telegráfh o á que se refiere el
1.1 fí II ■ I <* n <• ..n lint?.. ti.
?
Art. 12. La Empresa del ferro-cani Trinidad se servirá expedir pasaje gratuito de primera clase al Jefe del 4. ° Distrito é igualmente uno de
2 “ al Jefa de la estación de
y uno de 3. ® al Ordenanza de lu menciona ta es- i tacion, por exijirlo así las reluciónos comerciales j entre dicha ciudad y el pueito de Casilda,
Art. J3. La Empresa del ferro-canil de. ¡ lus Tunas á Sabcti-Spíritus, aun cuando el Gobierno no tenga hoy establecido un servicio especial debe de expedir pase de 1® clase al Jefe del 4? Distrito por convenir al huen servicio do ella su tránsito por mar é Trinidad cuando no es bastante breve y expedita tu comunicación por tierra desde su residencia en Sancii-Spínius.
Art. 14. Se ha comprendido el trayecto del ferro-carril de ¡Sagua á la Colonia de Santo Domingo y la» Cruce« en el grupo primero, por que j el Gobierno vá á establecer un servicio especial ¡ trasladando su línea u! trayecto del ferro-carril.
Art. 15. La línea de Cárdenas p.,r el Recreo y ramal del Jácaro, eolito asimismo la del Bagá ii San Miguel rio esigeu por ahora la necesidad de pasaje gratuito para los emplea los*de telégrafos: como igualmente el ramal deludir Mn-
‘a Union y
tal de	^
conve,iio, la fianza que haya prestado se entenderá propiedad Hel Estado, como indemnización del perjuicio ijueeüe recibe en tener que rescindir el ¡ contrato y proceder de nuevo á la adquisición Je ; aquellos.
8. 3 Una vez hecha la entrega de todo el I material te egráficó Se le facilitará por el Inspector (leiCuií'po, la correspondiente certificación visada por.el Iluto. Mr, Secretario del Gobierno Superior político, documento que deberá acompañar á la cuenta que presente en cobro de la can-. 1 i tidad por la cual haya contratado el referido mute-J-iinii a iial telegráfico, en el concepto de que la expresada cuenta tendrá el correspondiente V. c B. ° de su Sría. Urna. — Habana 12 de Enero de 1870. —El Inspector general.—M. Crespo Quintana.
V. a B. c—Fernandez.
de
La Socíedal “La Alianza” y compañía d el comercio He esta capital, paríicipa á este Gobii ir-no Superior Político el fletamento Hal vapor is| ia-tiof Coluda, capitán E-cajadilla, de 1800 tonelm-dasj para conducir á este puerto quinientos ven ita y cuati o colonos asiáticos qua tiene contratad o«.
Y en cumplimiento del artículo 4.®	0*1
Cruces.	I--o-	-
5. a La de Remedios expedirá pase de j tanzas á Sabanilla, comprendido entre
1,® clase al mismo Jefe del 4.° distrito y de 3 ® : el Mulato por lu Isabel,
á lo« Celadores comprendidos entre Cailmrien y
• I extremo de la vía férrea.	Disposiciones generales.	J
(i. ® La de Cienfuegos [comprendida en Ih j Art. 16. Se solicita como He gran necesi-ley en el trayecto de Ranchuelo á Santa Clara] da,l pura el servicio veloz de vigilancia que loa j expedirá pase de 1. " clase a) expresado Jefe dei j j,asesde circulación que se expiua á los Jefes de 4. ° distrito y de 3. * ul Celador que vigila el linea y Celadores sean válidos para transitar por tramo de Santa Chira al Ranchuelo.	{ los trenes de carga de las Empresas.
7 ,® La de Santiago He Cuba expedirá pase J del.® clase al Jefe Hel 2 != distrito; igualmente	Disposiciones transitorias,
de tercera á los Celadores dé los tramos de Cuba Art. ]7 Quedan .(,.-rogadas cuantasdisposi al Cristo y del Cristo á lus Enramadas, como usi <jione« se huyan dictado por ci-te Gobierno Supe-mismo al Celador que se establecerá entre el rior Político siempre que se opongan á Las preitv« Cristo y Maroto.	; Hiendas bases.
8. ® La de Guantánaino expedirá pase de ¡ Habana 15 de Enero de 1870.—El In-pet-I- ~ clase al Jefe fiel 2 ? distrito, igualmente de ; tor general, M. Crespo Quintana.
3. * clase al Celador que lia de establecerse desie ¡	____
Guantánamo á Manta Catalina de Guaso.	j
9.	® Lu del Urbano de la Habana expedirá | El Excmo, Sr. Gobernador Superior político
pasaje al Jefe del primer distrito por el tmyecto se ha servido señalar el dia 4 del mes entrante á «le la Habana á la Chorrera ó gualmento al Ce- j las doce del dia para adjudicar en pública súbas-lador destinado á este tramo especial.	! t.a el material telegráfico y utensilio expresados
10.	La Empre.-a dei ferro-carril de Marín- eH las relaciones que á continuación se insertan, nuo expedirá pase de 1. ® clase par» el Jefe del La subasta tendrá lugar en el despacho del | nrimer distiiio y de 8 ® para el Celador que ¡ Hmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior poli'
Relación del material telegráfico que ha He adqui riise por subasta, para el entretenimiento He las líneas datante el año económico de 1869 á 70.
6 Register Morse de Tillotson BÚtnero J.
6 R. lays Tillotson. número 1.
6 Pesas y cuerdas para el Rejisler.
6 Manipuladores con cerrador de circuito de Tillouson númeio 1.
6 Ruedos envolvente.«.
6 Pina rayos horizontales. Chester. •
50 Cuerdas paru rejister.
40 Libras alambre forrado en algodón, Chester número 72.
2010 Libras papel cinta.
40 i.bra sulfato He cobre.
770 Pares completo de eiectro-poion-pila, Chester númei a 149.
136 Pares completo de electro-po on local, Chester número 149 B.
2.	* Se obligará á suministrar los diversos efectos á que Se refiere la relación siguiente.
3.	® Será «le cargo fiel mismo la conducción He el os al almacén bien acondicionado.» y envasados.
4.	® Los mencionados artículos los entregará en el improrogable término de «los meses á contar desde el dia en que se le comunique la aceptación de su proposición.
5.	® Como garantía del contrato prestará una fianza de mil escudos en efectivo ó en su defecto finca urbana que eXceda en dos terceras partes del tipo fijado.
6.	® En el primer oag'i lo. comprobará depositando eu lalnspeccion del ramo la carta de pago que le otorgue la Hac eiula y en el segundo entregará á la Administración el testimonio de U escritura que garantice su dicho.
7.	® Si en el plazo fijado no entregase los artículos mencionados se entenderán bienes del Estado la cantidad ó finca que hubiere dado en fianza puesto que con ella debe renumerarse el perjuicio que recibe la Administración al tener que tes-cindir su contrato.
8.	* Una vez entregados y reconocidos aquellos por el Empleado que se designe, se le facilitará por el Inspector del Cuerpo ei correspondiente certificado visado por el limo Sr. Secretario del Gobierno Superior político y el cual deberá unir á lu cuenta que presente en cobro He la »lima en que los hubiere contratado, «pie también llevará el V. ° B .® de Su Sría lima.—Habana 12 de Enero de 1870.—El Inspector general—M. Crespo Quintana.—V. ° B ,a —Fernandez.
Relación de los efectos de utensilios y escritorio que hutt «le udquirirse por subasta puta el servicio «le lus estaciones telegráficas en el uño económico «1« 1869 á 70.
15 Barriles pura agua.
I (5 Cubos de estuño.
4S Tinas.
30 Jarros de loza con pico.
20 Tintero».
80 Pomos de tinta.
40 Libras de Goma.
10 Reglas planas.
260 Porta-plumus.
60 Lápices.
80 Cajas de pluma.
13 Cajas obleas de ofioio.
60 Resma de papel español superior,
60 Pliego cié papel sanante.
18 Libros en cuarto,
30 Alcuzas.
30 Pinceles.
25 Pomos do aceite de aparatos.
30 Gamuzas.
150 paños de algodón.
100 pliegue «le papel de lija.
Habana 12 do Enero de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.—V, ® B ° — Fernandez.
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
listado lYIay.r
Semino f> *
El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy al Excmo. Sr Subinspector de Voluntarios lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Entel ado del escrito de Y- E. de 8 del que cursa, manifestando que el Director de la Casa de Salud “San Rafael” Don Eduardo Belot, ofrece gratuitamente cuatro camas permanentes con toda la asistencia necesaria para igual número de Voluntarios délos Cuerpos de esta I>la, heridos ó que se enfermen en campana: en su
J36 Carbones «lectro-poion con conexión Ches- j vista he resuelto aceptar tan patriótica oferta de la que haiá V. E. el uso que juzgue conveniente dando las gracias á dicho Mr. por este rasgo de filantropía.”
Loque se publicad« órden de S. E. Habana 21 de Enero ele 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Gárlos Navarro.
primer «listino y recorre este tramo.
tico, sito en el Palacio de Gobierno y en los Go-
ter tiúni ro 152.
2310 Zmes electro-poion para número 149.
136 Conexiones carbón Chester número 195.
6	Bombas de aire id. número 149.
4000 Libras ácido sulfúrico.
4000 Llem electro-poion.
450 Idem mercurio-
130 Polos de cobre, Chester número 34.
40 Escobillas para zines-400 Libras alambre de hijfjo galvanizado Chester número J.2
7	Tornillos de banco con vigornia.
12 Armaduras de segueta con sus sierras.
10 Martillos chicos- > .
20 Limas planas de 9 pulgadas.
20 Destornilladores tamaño mediano.
20 Alientes con cortes, tamaño mediano.
12 Llaves de empate.
10 Hucl.a»,
18 Barretas-20 Huchiias do mano.
Intendencia «enera) de Hacienda
A consecuencia del expediente promo-' vido por la aduana ,de Matanzas sobre si de-1 ben ó no pagar derechos de importación los I bocoyes armados que habiendo contenido i mieles se importen en esta Isla para reexportar dicho artículo, he resuelto después de oir el parecer de la Junta de aranceles declarar libre? d« derecho» los expresados bocoyes,