
l-l u
IB—
<thvo ds ft¿aues Embargad*»
ftmtm
Vtct-Pfésidtnci*
Circular.—(Jon motiro de la consulta ! hacha por ej Si-. Teniente Gobernador de (Junfueg'os relativa á »i deben darse por terminados ó sobreseída* lo* expedientes de aqutdhis individuos-cuyos bienes se han mandado	-ya por haberse pre- ;
uptado á indulto,"ya ppr ' hallaría deporta» dos, por haber fallecido, ó por otra cualquier causa; he dispuesto prevenir á V. S. que asi como no puede p roceder se al embarga da loa bienes de ninguna persona, sin que lo hay* decretado el Exorno, «i Illmo. Sr.. Gobernador Superior Político, con vista del expediente gubernativo que al efecto «e hubiese formado, d«l mismo modo ha de pro-c#derse para dejar de instruir los expedientes-de-embargo cuando haya sido decretado por la Superioridad, y bajo este sentido recomiendo á V. S. que no deje por ningún concepto de formar individualmente los expedientes de embargos dispuesto* por S. E. I. por inas que los individuo* carezcan de bien«*, hayan fallecido, ó estén presentados á indulto.
Lo digo á V. S. para su conocimiento, y efecto* que se expresan, advirtiéndole que urge sobre mañera la remiaidn k esta Vice-preiidenoia de tanto* expedientes, por lo mino» como individuos hayan «ido mandados embargar, bien entendido que Y. S. no podrá, dar curso A ninguno sin que haya emitido su informe la Junta do Vigilancia de esa jurisdiccien.
Dio* guarde á V. S. ípuches afim.
Haband 17 de Mario de 1870.
J. Emilio de Santos.
Sr. T^njente Gobernador de________ a
Presidente de la Junta'local de bienes embargados.
Las personas que deseen mejorar la proposición presentada por D. Salva lor Vllahú, maestro de obra* de las rep i aciones mas necesarias do la casa quinta número 15 de In calió del Tulipau perteneciente á los liiuncs embargados á D. Ignacie Franchi Alturo, lo verificarán ol miércoles 23 del mismo a las doce el dm en la m irada del Encino, é limo. Sr. Intendente general do Háoieu-<íu Vicp-Presidente del consejo administrativo de Bienes embargados á cuya hora sa abrirán los pliegos pres-ni ados y so adjudicará i favor del mejor ppstór ,ou él caso de que n0 haya dos igua-“ les,'pues si así'beurr er.t sa abrirá puja oral por diez minutos entra aquellos que hayan puesto cantidad igual.
Tambi^n'se advierte ú los lieit »dores que al que sel« a iju.iiquu la obra, uó percibirá cáiíti. dad alguna ínterin no esté termina l i y ajustada al presupuesto que so expresará suya declaración ha da hacer el arquitecto Aluuidipat dándola por útil.
Presupuesto.
Artículo 1. ° Recorrer y soldar todas la» juntas que estén abtertafs «u1os techos de hoja de lata para quitar tolas la* filtraciones, asien la casa principal como en la cochera•
~~7-rtlae-tras wuuioa-dnpintura al óleo colorada A la parto superior de los techos arriba expresados, con ol objeto de hacerlos mus pertna» pontos.	•«.•••	- ■	a
3. ° Componer pl piso saliente que forma el balcón de la torre ó in rador, sien lo necesario lo-- vuntar lo que es de tabloncillo, y recorrerlos tirante* que estén sin la fuerza suficiente, para sostener dicho saliente, y volviéndole á colocar tabloncillo nuevo.
•'i k, 9 t Cubrir de tela embreada la perior de dicho piso, par* evitar q te no lo pudran tan fácilmente.
.5,® Pintar la Cubierta del mismo mirador • que os de tela, para darlo mas consistenoia y evitar las filtraciones.
6.	° El piso alto de la oasa principal tiene siete cielos rusos rotos en la parto de repelle; es necesario componerlos antes que se caigan del todo.
7.	° La puortaó vidriera quo diyide la sala principal baja del comedor, o*cií-Goda inane halda es necesario pintarla de nuevo, para que so ¡guule majo»- con.las otras, despucs da recurrida.
8.	® El cielo raso d«l pórtico tiene las tablillas consumidas, es necesario forrarlo de nuevo y pintarlo.
9.	® El piso exterior del pórtico, está todo deshecho por haberse podrido las maderas, soy de patjjcer Je rellenarlo con sobras ó deshechos de fábricas bien apisonado y poner soladura de losa catalana, fina; blanca y colorada.
10.	Reéotrer todas la* cañerías que recejen las ngms llovedizas al deposito, pura quitar las fil-trac.ioiies.que puedarf tener.
11.	Recorrí r todas las pudrías, vidrieras y persianas que estén rotas, incluso los cristales qu* falten.
l‘J. La chimenea de la estufa está cuida por la parte superior dsl techo; es necesario cólo-chri'a de nuoVo. •	*•« i ,
Todo lo expresado, me comprometo lmcprlo por 11 ca. itidnd de tres mil quinientos'5 oscudes, sdvirné .do que púa empezar las cmnposiciones, te ne'cés rtúo que des ciip m la «as» quitando los mu.'ble*y efe toa d.- valor que existan en ello.— Habana 21 de Febrero de IS70—Salvador Vi« latlÚ.	¿
Lo que se anuncia al público para general inteligc ncia.
, .liaban» 19 de Marzo do 1870,—Domingo
Lepe*.
Las personas que d*«*n majarar la proposición da átü pesos de la oasa salle de la Eutrslla 87 ocurrirán por medio de ins anciaen papel del sallo 3. ° en las oficinas del Consejo Mareadera» 87, an la inteligencia de que aquel en que tengan por conveniente adjudicarla deberá presentar un mes en fondo y otro adelantado ó bien utl fiador á satisfacción.
No se. dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Marzo do 1870,—El Adminis» trador general, Domingo Lepes.
■ ■■ ■■■■"—— i ' .■■■! . ','v■ r.—'■ j*. ._ jm. '.affuyju  1 - -
- •••»? si ■ Ü.íLi$% *»• áVÍ‘-
ft G1. »MI La I
b‘h OiSé'i . : - I ;
■ <•	» i * i
II .i	.
kc la
l
arte su-a* aguas
Negaeietda de Dienta dél Estado.
Dan José R-mon Rivsu se servirá presentarse •* «*t¡* olieine en «lie j- lior* hábil pura enterarle dV iifi asuqle qns 1« ceiieiern#.	.,
LUmipx 8 fl» Marzo Ja 1 #"<0. — lf.l Administrador, Peir» de Olie*.
Négtsiad» de eonisdrìlidad.
Les individuo* que a eontinuaoion sa expresiti ó p*rs ina* qua lo» repmeeenten se tserviran prpsentar'e^ in «ita A.ilimpistrai!ien a la nisyor lueredad pteihle para 'ente ar «s de un »«unto qne le* Concioni!-, «n la iuteli-fornii a do qu» de no hacorìo «si ss Ics seguili et per-juieio à qua Inya Jugan
Eóeribsiio D. Manuol Barreto.
.. G*briel Ramirez.
....	.. Juan Franoiroe ile lo» Rcyes.
____	...	Bernard^ del ,Jynah	i,,,0 ,
____	.. Carlo* Laurent. ,
....	..	Teodore Saitchoz Roinny.
....	..	Carlos Rpifjrgiie*.
....	..	Frauciscoula Caitrp.
....	Agnati»» Valprio.
Ilabau. L1 de Minzo de 1870.—Ptdro de Olive.
t.irciiilcncji t(iliiar,lc la Isla- «le Cuba.
<•	Anuncie.
Por disposición del Sr. Intendente militar sa anuncia al púUl,ico, qua el (lia 20 de Abril próximo veñi.lero á las once de su mañana y en el despacho del Exorno. Sr. General Snbinspeotor de L g*i»n ros, sito en 1.» e 11« de Tacón, 8« procederá bajo las condiciones-económicas que á continuación se expresan, y se encuentran de ma-uiflcsto en la Secretaría de esta Intenden i ', al remate de la eurtjenaci.u» de.l. e edificio» afectos á la batuíá db la desembocadura del rio Guarabo en Trinidad, como igualan nto del terreno 'en que están situados. Las proposición s se liarán en pliegos cerrados, presentándolas aIScCrerário de Tribunal de subasta, en la inteligencia de que constituido el trrbanahy á medida que so vayan alunen lulos pliegos se desecharán por iuadmisib éa Iqs que no ei-ten redactados con arreglo al modelo do |r<ipó-sioiones que á • coniiuuacion se inserta, y á la vez Se irán exijieudo los’deq/ósit.os de Jtres-.ientios escudos de que trata el citqdo pliego.
Habana 1S de Marzo do 1870.—L>. O. d* S. Sría. —El Oficial 1® Bscretavio Manuel Funfairiño.
Pliego de condiciones para el remate fie !a euajeniKjjón
de los edificios afectos á la batería de la desembocadura del no Quarabo en Trinidad y el terreno en
que están situados.
1	*5 Será de obligación del rematador la demoli.
cien del parapeto los muros que servían de zó ;«!>« á la estucada que formaba las ales y la gola de la batería en el téimtno mis cortil posible per« q »o no po Ir » pasar de seis fotses.	|
2	^ Pa a presentarso como licitad a- deberá ucre-ditar haber depositado en la Tesorerí» general ó en la Administración de coiittibupjom-s de Trinidad la cantidad de trescientos »sendos, acompañando á la proposi ció i lacnrt» «le pago original.
3	~. Las proposic ónes se presentarán m pliego oerrailo el »lia de la »ubast» «ntes de constituirse el tribunal y no a»- | odian admitir mas, ni retii-ar las présenla las principiando el aato tamuoco se ndmit>ráii lasque earezcau jf‘‘ 11 g irán lía prevenida, debicn lo redae arse además con arieglo al adjunto modelo.
4	8 No se admitir.» proposi ció » men r de la cantidad de tres mil escu los que se fija corno tipo s-'gun pliego de avalúo.
5* ¿i entre las proposiciones hubiere dos ó mas ig talos y admisibles contenderán su» autores entre sí durahto'cinco minutos, adjudicándose el remate ni que ofrezca mayores ventaja'*, pero si ninguno entrase en contiend » y por cons guíente no mejorase su propos:« »ion, el Tribunal re* Iverá la cuestión por la suerte declarando ac-pta la la favorecida por est
6	q La subasta Sará simultánea en esta plaza y la
dn Trinidad el dia y linfa.que al efecto se señalo un los anuncios.	u .
7	* La Suma depositada será devuelta en el acto á los poet >r«s cuyas proposiciones no sean aceptada».
5	s Si t-d rematador no cumpliese c m las condiciones estipuladas bien en pacte ó en su totalidad perderá el d» pó ito y ae un Irá por rescindido el coi trato á perjuicio del propio romatante.
9 a. Los nuiteriale» procedentes de derribo quedarán á disposición del eoufritt:st», y io mismo Ingedificios existentes rit el circuito de la batería y uo se otorgará la correspondiente < scritura de-pose'sinn de estos ó del terreno en que están situados sin que por el (íuerp > de Ingenióme no se declare haber cumplido la o ndioTpn 1. * y juuififue haber enir» g alo al p gailor de fortificación d i esta plaza á la de Trinidad el precio del te mate.	*	_ .
10.	La sum» depositada en’a Ilacienla zrrá de-vue'ta a1 rematador tan luego haya sido cumplida la condición anterior.
11.	Los gastos de esta subasta y el del otorga« miento de escritura serán de cuenta del rematador.
12.	No se co sideralá definitiva esta enajenación sin la aprobación del Exorno. Sr, C..pitan General de e»t » Isla.—Habana 29 UeOctubiede 1869.—P. S.—Mi* nuil M Cifre.li.
Er .co in.--De O. de Su Sri» cretarm, Manuel Fur. guiri ño.
. — El Oficial 1. ° Se
Existiendo en el Deposito Judicial la morona nombrada Bernarda oua,’peiteneciente á los bie« nos embargados á D. Miguel «le Coca, por cuyo alquiler se ha fijado el tipo de diez y siete ilesos meusuales, se anuncia al público ó lia de que si hay quien quiera mejorar dicha preposición lo Imga en el papel eonespoo liento al Consejo Administrativo de bienes embargados, Mercaderes número 37.
• Habana 19 de Marzo de 1&70.—El Administrador general, Domingo Lope».
Deida el tercer dia de publicada esta convocatoria s« pr.-se atará i» co la Administrucioa general de dicho* bienes calle de Mercaderes oúinaró 37-en hora» hábiles, los censatarios de . los herederos da D. José Mazorca y Doña Ciara Cairo cadentes de D. José Fernandez Bramosio, * pagar lo* réditos de los censos que tengan pendientes; trayendo al efecto el último recibo de lo* que hayan satufecho y apercibido* délo hue hubiere lugar,, los que no lo verifiquen, con Objeción al artículo 31 del decreto «uperipr de >0 d« Abril de 18S9,—El Administrador, Domingo Lope:, Ni .»«, o « .vi’ i
Modelo de~proposiciones.
D. N. N________ vecino de--•nteiaio del ai.une«
y pliegos de cotidiuioDes publicado eni la Gaceta dada Ilabauu il.e til facha para la subas «, de la enajenación deles edificios afectos á la batería déla boca del rio Grtarabo un Trinidad, proponga la cantidad [en ietia] por los mencii/uadon edificáis comprometió«dome á hacer la demolición de que se trata en la coudiciou primera y en ei plazo (j«e se inarc».
Feih» y fiimn.
Es »Opa. De orlen d» Su ¡fifia. El Oficial 1. ° 3e<»'eta'io, Manuel Lungu>riño.
llnlvcv idndil It»Halmiia.
Vacamela plu/.a de C »teílriúicp a ixiU»r de la a>¡gnaiu a ie Derecho Romano, segundo curso, eé ee-ta Uaüversiilsd. el ' ¡fr. Rsctpd1 -chi s rvid » disporr se ting a a opmruua convocátoiiá á fia de qub dentro dei termino ile i rumia »litis present i» sus s lioifiidps.en esta Secretan'» general los que aspiren ala plaza -x-presuda/ »inieucltóndose q-le serán preferidos los D icto» resen la facultad <ie Duioslto »'» los Licenciados cu la misma seguí» lo dispu Sto et» la R>-1 ó -ion de 12 de Julio de 1865.
Haba-.ti IS »1« Marzo de 1870—El Secretario genera1, Dr. Miguel Gaston y Gaston.
Adiiiiiistmciou general de correos.
Aviso.
-0»in está Jeeba, yt poy.disposición de la Aihninis-traeion gene-al do Correos, el bil/. -n que sa hallaba situado en la Calzada del Mo .te esquina á Aguila, se l»i tras adado al'núméro 18 de la misma, botica “El Ttñou” donde *e « xpenden sellos de f- apqueo con autorijzacion competente,- .	.i
Habana Marzo 18 de 1670.—Antonio F.Duíq,
Kniico ««i'iiitAlde In H;»I>«na»
Diretlien.
D8Y«nd* r»anirse etí * *io : mli- üria, iú junta g«-nsiat 4« a»*i*ni*taB al eúmpbtn.e i» ¡« «da año social, »»nfcrm* á lo prsserit* por el nhíeulo 53 0« :«s Esta« tttl.ae; ba ae«rdai’.C'Ol Censxjo de Dirccmon da este Es-bUedaiento quo dielia sesión com encé á las doce «i* la mañana del dia 30 d» 1 mes próximo venidero y tenga lugar en el loe »1 designado al- efecto", «asa cali« de Agaiar némere SI, den le se hallan establecidas las ofiei* iuí dal Baiieo
Habana 28 de ffebrer» de 1378.—El Direotor, Miguel de la Fuente.
Centribuetenee.
La dirección de este Establecimiento en virtud de las órdents que le han *ido eomliuieadas y de las facultad» • de que se halla investida por el contrato cele-bi-adoootr la Iutendcncia general-de Hacienda, ha acordado lo siguiente;
1® Queda abierto et cobro do la contribución terri* tonal en.la jurisiiicc oq municipal de la Habana corres* po »»liento al torcer trimestre del actual año ecouómioo »le 1*69 á 79, durante quince dias que enmonzaráuá contarse di sdc el día 26 del corriente mes, y terminará el 9 del entinóte Abri1,
S ®.	3« proróga así mismo por diez dixs el plazo se-
ñalado á los contribuyentes para ver ilear el pago de lt» contribución industrial y da com«rcio, correspondiente al mismo tercer trirn»»iré de 1569 á 70 en la jurisdicción municipal da la Habana.
3 ® L^i fecíbos para el «obro de dicho impuesto están firmad»;!» por el Jéf# de R cnudaeion' de este Esta» bb-cími»»nto D. D. O. i va.
4®. L >* C'.ruribayentes se servirán acudir á recojo»-s ts recibos dniante lo» plazos indicado», desdólas JO de la mañana basta las 2 de la tarde á ias oficinas del Banco sitas «n la calle da AguiarHúmero 81.
5® Lo» plazos conceaidos son intprorogables y los contribuyentes que á su terminación no hayan satisfe* dio las cuotas qu« les correspondan se consideraiánmoroso» y se procederá contra ella j oí- la vía de apremio: sin que pueda impedirlo protesto ni escuta alguna.
Habana 17 do Marzo du 1870.—P. El Secretario,
Eugenio Artas.
Sncursnl del Itnneo llspaii»l «1« la Hiibnnn
P
Contribuciones.
Tercer trimestre.
Distrito municipal de Matanza*.
Vencido en 5 du E*br*ro próximo pasado el tercer trimestre de las autikributions» dirsetas <ie este diatrito muu¡«ipa,l cerrsspnndiente al afín económico de 1869 á 187#; se liae« sabir á lisBres. Contribuyentes que está abierta el sobro de! eitado trimestre de nicho impuesto ea ia oficina «L1 ramo, situada en la misma Sucursal cal o del Rio ndtnore 33, de 10 á 2j de la tarde todos les día* hábiles y porte lo «I mes d« Marzo, á fin de que se sirva i atttiir á ia referida oficina apagar sus cuotas respetivas; en la inteligenoia de que tra-oorrido el p'a« zo fija io, se considerarán morosos los deudo»-** p,or e*te • ineopto y so proosilnr» al eobto por la vi» ejécutiva de apremie,parándolas ios perjuicios consiguientes—Matoneas 4 do Mvrz# ds 1870.—El Seeretario, J. María f*#e.	■■■■., i...... ,
Ol-'
I.K.
, < . t.a
x rv >■
t4in¡iiiiti-ii(ti<in <lc la Ariuuii« <lé I» Habana;
0'.*. v. 1 .U
Mes de Mamo de 1870.
Nota de la* cantidades que en efectivo ban sido importadas por este puerto eu la presente semana.
Nombre del buque importador.	Procedencia.	Escudos.	Mis
♦'U	Li usta el dii-Joco del cor-liento «■..»»	6023666	500
Vapor ameriaino Morro-	New York...	730680	
Vapor frumój Luciamie..	Veracruz....,	4655S	••
	To-al		6820904	500
lí
Habana 19 d»t Marzo do 1S70.—El Administiador Carretero.
Q-abiorno iPolitico de la Habau».
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 16 del comente*3 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Leandro Collazo, H. Lelen Pacheco, D. Joaquín Martinqz Medina, D. Fernando Herrera, D-Antonio Fuentes, D. Manuel Domingo Perez, D. Jesús Perez de Corcho, D. Gerardo Machado, D. Vicente Mollineda, D, Enrique Perez Baez, D. Ignacio Rueda, D. Vicente Sarmiento, D. Rafael Perez Prado, D. José Crescendo Orozco ó sea D. Feli--pe Caballero, D. Manuel Domínguez, D. Antonio Pedraza, D. Miguel Zureda, D. Juan Bermudez, D. Joaquín JavamiUo, D, Juan Bautista Reyes, D, José Nicolás Bermudez, D.; Irene 'Torres, D- Rafael Hernández Gu-tierrez, D. Avelino Avalos, D. Juan Alvarez Perez, D. Lúeas Fernandez, D. Pedro Bellido, D. Clemente Cárdenas, D. Pánfilo Hernández Fuente», D. Marcial Hernández Fuentes, D. JuanFleit® Vázquez, D- Ma-4eo Portiel, D. Hermenegildo Jaramillo, D. Enrique Plernandez, D. Trinidad do León, D. Francisco Meneses ' y Hernández, D. Juan José Hernández, D. Manuel Gómez Lario, D. Manuel Herrera, D, José Randol-fo Valdés. D. Manuel Suarez, D. Daniel Machado, D. Lino Perez, D. Gumersindo Machado, D. Pastor Perez Gutiérrez, D. Ambrosio Machado, D. Brígido Torres, D. Vicente Machado, D. Pablo Machado Castellano*__Pardos, Ramón Gallardo, Domin-
go Perez, Gumersindo Arbola»?, Miguel Cárdena», Angel Cárdena», Francisco Moya, Domingo Sosa, Andrés Aguila, Marcos Sosa, Pedro Male na López, Manuel Cárdena», [a] el Viejo, Jesús Gallardo.—Morenos, Cándido Chavez, Ignacio Gangá, Ceferino Alejo, Cornelio Gómez, D. Laureano García, D. José Dionisio Fariñas, D. Juan Menoaes Hernández, D. Severiano Torres, D. Aguatin Veitia, D. Manuel de León, D. Salvador Chineros, D- José de la O-' Valcáceres, Don Jos»*“ del Rosario Bermudez, D. José J. Machado, í). Rafael Montero, D. José Gutiérrez, D. Juan Machado, Teófilo Dubernal, D. José María Fariña*, D. Jo»é Montero, D. Rafael da la Roca y Morales, D. Fían« oi«co Martínez, D. Manuel Morales, D. Casiano Morales, D. Rafael Perez'Gutierrez.— Pardos, Pedro Cuellar, André* Avelino Peres, Juan Gallardo, Juan López, lasper»ona» que posean cantidades, efectos 6 valores de cualquier clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente: siendo responsable de toda ocultación 6 medio de eludir el cumplimion
to de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer par sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bieñes mandados embar** gar: en la inteligencia de que los infractores, están comprendidos en lo dispuesto sobre delito de infidencia en el decreto del Excmo. Sr . Gobernador Superior político de 1S de Febrero del año anterior, y serán sometido» en su consecuencia á un Consejo, d© Guerra:
Habana 19 de Marzo de 1870.—Dionisio Lopes Hokerts.
Habiendo sido embargado» por decreto de 16 del actual del Excmo. Sr, Gobernador Superior político los biene» de don Guillermo Lorda, don Jesús Consuegra, don Antonio Hurtado del Vallo, don Jesús Diaz, Warrem, (coronel americano), don Márcos García, don Jesús Castillo, Sr. Fernandez, (brigadier), don José de Jesús Monteagudo, don Rafael Fleites, don Fernando Risquet y don Juan Bruno, los cuales residen en el distrito de Cinco Villas trabajando en favor de la insurrección, las personas que posean cantidades, efectos 6 valores perteneciente» á lo» expresados sugotos, darán cuenta á este Gobierne Político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, tra«ferir y hacer por sí cualquiera operación qu® afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados; en la inteligancia de que los infractores están ootoprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia po# decreto del Exornó; Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de guerra.
Habana 18 de Marzo de 1870.—Dioni* sio López JRoberts.
D. Feruántlo GortaqleZ Onnu ha aoudido á *»te Gqhieruo eu solicitud de permiso para abrir na establecimiento de coches de alquiler cou su correspondiente caballeriza en la casa número 30 calle del Morro.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, ó Itjmo. Sr. Gobernador Pojftico, sa anuncia eáta petición por medio de la Gaceta 0fi«;i»t), á fiu de que las personas que se crean peijudlcadas oon »ste proyecto puedan presentar sus rechirnacitínes en la Secretai'ía del mbmo, dentro del preciso término de ocho diq».
Habana Marzo 18 de 1870.—El Secretario, P, O.
.Antonio-Herand.	n ■.	.
P»ris ......................
fl Vro.... .... .... .... .... ....
Hsvr* pagadero su Paris.....
Marsella.............. .......
tifsella,pagadero eu Pan*....
mmmmmm mmmmmm a...
ardeos, pagadero en isaris..... } I Ja 2 p§ P. antes .. .. .-'.ti....; .... ......i l	*
antes, pagadero en Paria....|
aney.... ......	  i
Ñaue/, pagadero en Parió_______i
Ambares.......................  |
Amberos, pagadero en Paris
Naw-York...................... )
Harto...r ............u ......|	»,
Baltimore pagadero en Ñew-York |
Charleston.................«¿. |	Currency.
Ftiadelfta - ................. i !>¿ á i0pgD. 60 ,d|v.
Raeta'Oríoaus.................I T¡» á *lpS D. corto
Mobila........... . .... ...... %
Pertland......................j
«rtlapd pagadero en Boston__
'»hgor.
0»-o.
1J á2p® P. 60 d( v SJ <1 » i § P. corto.
_apg»r,pagadero en Boston....
Broíidertela........'...... . _
Provldenei» pagadefoTn N-7orkj Oío aoiipado................ IJiíllpg P.
Descnenlo morcantil.......... 7 á 9 anudl
SlJNOItl'JrtaioluRKDOKKS I)K SISMAN A
L)t ramhins tj ¿ñr.iont»—n. Spt.é Vict«rio Mtrttnos r De* Lízero Herrera y Cirdenst.
Dt frutas- Don Jose Fontanili* y D. Pedro Arana. EnHium 19 ie Marzo’de 187o..—K1 Síudico. JuanJuliS.
Don Pascual Dabon ha acudid» á est# Gobierno *u solicitnd de perm sb p*ra establecer una Liulcería «en su ««respondiente horno en la oásft número 6C de la cazada del Monte.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. á Hm<\ Sr. Gobernado^ político,*« anuncí* e»ta »olicittid por medio de la Gaceta ofieju1, á fin de qUe las personal que se crean perjudicadas con la instalacioti del horpo cu la expresada caca, puedan presentar su*, reclamaciones eu la Secretaría d*l misino, dentro del preciso término de ocho dias.
Habaua 5 de Marco de , 1870.—Fl Secretan*,— P, O.-— Antenio Herand.
Den Yicant* M »rt u-r. Ibor, ba asuilide á este Ge» bienio en selieitud de permiso para matricular una inarsa de eigarroS con el título de "Oonda da Valma-eeda-”
Eu cumplimiento, da lo resuelto per c! Exeme. á limo. 8r. Gobernador político, sa anuuoia esta petición, por medio ds Id G»á»;t« Oficial á fin de que les dueños de marcas de tábacof, puedan examinar el diseño de la de que áe trata, y los que so ereau .perjudicados son evt f-proyeeto, presentar sus rsclumaeioues en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diea días,
Habaua 16 do Marzo de 1870.—El Secretario.— P. O.—AntonioHeraud.
. Celaduría «lo Xacou -Miincro 1.
Tercer dedrit».
A bóüsecuffitiia de hab'ér si»lo encontrado abando« uad.o airimado al ladt» do. üuá p.ucrt i ‘de la calle de Dráganos número 41, un. .barril jlea» de .galletas, y en la mtñatia del Ü6 de Febrero ú tuno; hi dispuesto en esta fe» bu do ófdeu debExctu . S". Gobernador político, se convoque á las personas que se baliten coi detecbo de propiedad áMicho,barrí1, se presenten á rccójérln, prévio acredite su adq»ia><:io< i ■ 1 » ......	¡
Y pára'gjticteál^couoéimietirto expido Ju presente en la celaduría «te T^con á 17 »le Marzo de 1879.— José F OJH.
Eu la t/vrda »le ayer fuá encontrad» en- el parque de Iiajiel II ,por el mór qi libré Juan S'alVo vecino de tfia cali« Al <n>b que usa cuttora cónt’-nien ¡o algunos papeles, parte de ellos de sumo.Ínteres, a fiu de quo el que *<j considere cot» derecho á dich » cartera sa presente en 1« Qdqdúrí i del barrio de. TacOtí, -iuta ia calle Bare cehuta número 4, p évias las idéntio»« señas'dé aquella y iuí documentos, le será entregada, haciéndose cargo de abonar les tres números consecutivos «» que as ingerta p ira g«ueral con »cimiento.—Habana Muso 16 de lf>70 —José Picón,
Don Pedro Ftint de M 'r'a y Jáui-cgtii Alférez del Regimiento C i/,alores á caballo, 'de la Reina y Ju«« F,ecal do la sumaria que se instruye contra D. Rafael María Merchuu por haber estampado en el periódico. “El Tribuno“ frases subversivas. Debiendo prestar una (léólaraoión en la expresada causa el paisano D. José Huguet, dueño que fue de la‘Imprenta “L w-Equitativat“ é ignorándose sq paradero, se c ta por el presente edicto á fin de que so presumo tu el lóriuitío de diez (lías en el cuartel que ocu-el ícgimisiLto Gaztdorosiá caballo dt Ii Reina sito onla calle de Dragones de esta ciudad, ante ti fiscal actuante, cón el indicado objeto.
Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta.—Pedro Font de Mora.
«i. fomiHii»-».
AZUCARES, .
BUnCo inferiorá regular.... d	,
Id.	hneno áeaperior......	|
X I.	florete......   —-.	1
Id.tronesdo D' fOBnS y • lti» fe	■'>
llieuit bajo á regular.;.. ..' I
I	I. 14. - o »id.	*d». |t-
oaoiio !» superior......	p
Cugu-lio inferior á reguitr i «m. » El nñmero 12 p«r» elestran*
8 49 [l . M.]...............y	»	j.m;	de 8 4 8J	re*les	®	y
1,1.	I r.etro e Miperior 10 « P1	|	«rn	España	ue 8}	ir 9	rea«
ideo»...............-..... I#< ®
Quelrrádo ihFeáor A ‘regolirr \¿ A 1	, . r-fl ^
14 id.... .... ...... • ...... ,
Xd btVffño 13 4 16 id._
fd. sUpetióVlt A 18 id."A.>.
Xd floriílí 19 6 20....-... I
ll»scab»dp inferior ü reguler..- |
II	luieiro á superior...... J
cambios.,
íjtendVBS «.----*—• -• —------- 1
Ijilorpoot---- -	...... — •-• it
Uiíerpoo p«g*»iereen Ijamlrc#.. I Hristol— .’j--——- ------ — --- I
Bristol pagadero eu Lómlres.js} 11J It XIJ p§ P¡
(Jl * ge vr .............. —--d
O i.sgew, pajadoroen Lóndres. .
Qrenek.......-i..........ti—-'». I
I Granóle, pagadero, en Ijtendre». J Jlstuburgo........	43Já43^-
itl	lllUáli ,
i > i<; i i i M'| • i i j j
Doh Pascual Leneiva y Mirtlnrz Ayudante del Urcér Escuadrón dol Regimiento Caballería Milicias d> Ban Antonio número cuatro y Fiscal nombrado por el Sr, Comandante Milita*- do esta Villa d# San Aiitbiiio.	. '	*■
Ignorándose el parad ero del paisano D. Rufino Coalla, á quien estoy sumariando por asalto y robo cometido ei áia tres del mes de Febrero del prestente1 uño eu el Partido de Güirádé Melena; usando de la jura-dicion que en los cosos excepcionales, coucsden las »„ • deuanzas ádos oficiales , del Ejército, qior el- f r st n e tercer Edicto, llamo, cito y emplazoá D. Rufino Coa ia señalándole el Cuartel de Caballéiía de esta Villa don. de deberá comparecer peisouelmeritii dentio dsl términ » de diez dias, que se contarán desde el de l« fecha á dar sus descargos, y de no comparoteer'en el referido pías i se seguí rala, causa en rebeldía por el Copsejo de Guerra ordinario* San Antonio de los Bafio» 16 de M-vzo de 1870.—Pascual Leneiva.-	. i . .
»	«jr—	omotxf.
PRlMÉKa II .KI'ÁNüle ' „
■i '	^ i V	^ . V» i V i.. i |	, L • i- i: 4 r . >, o. .
AUTOS.
. . Per autodol señor ale»lde m»yor dele jurisdiaclon eu I» t*Btim«ntarÍA da »1, u Francisco Borja Betunuiu.rt, é. ínil. k.a, acumulKi« do eu esposo doña Gortru is R,>d,r|g»;of, ee ñ» nin dedo de lioy Sst »u donde o.» pr,-g»a«e de 1» 1 y u |0, bi.i «
eiguiei.tos sujeto« ó dichoe ¡uicioe-tLa m¡l«d 6«, |* heeien . »
UatoQuemedo 6 se» 8»n F, aaojseo de I»« Vegss situé.!» .,» les pin lides do Censo «epan dellijury do tí»i¡ diego de loe B>ft, i esi come umbion la iniUd. del mo, de Re« lega,.# y medí, i»
1»« keciendas Ojo deagus.y Jii«nM»it¡0, t»*»d«l *u soten, > emee nnt oov«ciantp.s oibopta y. Jo« »e iudos, lo.» enmiele- / dot«eiou d»-l o tido Hito Q lomedo nv«lua ta« >u nueve mi, cu . trecientos «osenta oei-udos y cuir^nt» y einuo ««clavos de bo» seXusy dderoutes odsdcg. juetipreciedoe eu tr jiila y »uo. i jiiil dcs^Rudo», ses/fiifca escjj4< *' jLo	aitunuia por e o
medio paia.cquj fimi.ontp ( del, publico.' JPiuar ¿oí Uio Ireg »m mane de mil o-bosioutoe soteLtu.—Mtitoo R, Ouintcrp.
A 12
Bulos «ptos seguidos por D. Añtonjo Miguel Aleover en. t(a D, José do I* O. G«go Pon.ce do Lo,jn on cubro do cuuiri** cientos cinunept» y q¡el« esepdua .so k» seryiio el Sr. Ja » i P» Altaldo ^la or ipterin.» dictar I# sontoncirt quo í» tu eu i
dice» «agua la Grande M»r»o. ocho da nñl ocboeli-ntrs. soi. n Visto.»str pleito au qua ü. Antonio Miguel Aleovor dem.u d,i AD. do 1» O. Gago y P» u«e deX»eon la cantidad do n¡,, iroeioutos «incueuti y sit-to escudos procedentes de alquile < do »»nos cuartos.—Uoitsidaran Jo quo eitado uq porjon» U. J ¡ á da la O. Gago y Pom-e do Lean orr debiJ.a forma, deji.n.lol», , do 1« demanda ae fojas tros, iro oomparoció é excepcuinárs mo .tampoco en el juicio do conciliación o qup se lotjere la .	.
t.fioaoion flo fojas siete Jo ocal persuado la Cort»\Zo, y la lugijiuiM dad do Ja.doud« que se demanda .ti uto mas m aíllo quo ni » repuesta qjut obra a fojas uu»v» sa r:<jür!6 no á su re-pousi.b dad sino a, un éiqbargo |frj>v¿ut|ve.dietario y iatili»-*lo .. ,« »•autiual quo U. Autorrip f^oinuilaq dobia < ntrogar al douianita —Uonsidigendo: quo «domas doi cnnvumumionto do luja i a de la domaoda que prodrei 1 tácita,equfosjou del Jeniati :	,
obrau iu# doolanrcioues .do cinco lestigos desde fojas yeiúto ,. . veinte y tres, quo convienen tojos un quo ol demandado es ti,- . der do ios »Iquueres do lus.cuaitos quo hab'itó.—Toinend,, pr --ente la ley doce eíiujo ou»c libro die^ lio la uovi.una Rto-tn -eion y otras.— Definitivamente ju gando falto quo debo d, c -rar y doolaio quo D. Antinio Miguel Al, ov»jr lia probado ti-aien temante su acción y d puudo y dobo condonar y con ... á D. Joso da la O. Gagoy Ponco do Lcou á quo deuuo „ terooro día pague al ufondo ü. Anteni»? M¡gu»4 Aleovor los cuatrocientos ciqcueut» y siotq óscu los qu» resulta adeudar o»» alquilaros quo lo do manda con mas lo las a» .costas causadas y quo so causen hasta qua so efectuó, el tul, ro pug,,.—Ldo. . , o Jgnneio Rodrigus/..—Antonio Palma.—Y «Rutendose <’el» autoSen roboldia del expresado D. Josódo la O. Gago y l’oi. , bioou le hugr la ti tiflcacion rn ,os estrados dol Jusgodo ,■ rg , lo dispuesto y para su pub’iCi.ciou t-u ia G cota Oticial lit .d v, presenté, bagua lu Gratado Marzo nuevo deiuilorJiocieu - t» . tonta.—Antonio Pahua.	*	A 18
Bu los a »tos s guidos por Doüa Modesta Martirio/. e,,u.»n su oousorte D. Domingo Perez sobre divorcio, ba disping»», cl 8r. Provisor y Viqario Goúoral do este Obispado quo p r t >-s utuneres do ta Oacolp Oficial dee tr ciudad so notifique i.,	,
uo Pcrm el auto siguiente]—“ttaturua veinte y sois de V i i . do mir i clrocionros /monta.—Vistost rtsuliaudo do las o, o r ciono, que pnUoip au a fojas dios y sois y concluyen í .. u r. y cofia vueltas qua tras y>stigos contestes han declarado ,|	,
produeeuto Dona Modo «tu Mortiuez uo jioseo bienes do tu i ,
So ninguna ciaru y que ost i rocojida eu u cusa do su p , q „ »sel q 10 UsUiUinistrn io urct-.Mrio para sus alimentos.
Oonsideloa^do <|»i-, »egua Ja eapvtsada justifioaoion I» rida ALriiqe/., bajrocjio constar que se eñcueirtra eimp un ol párrafo tercero dul urtibulo cicnt > oolioutá y dos d d» Enjuictamient, civil v.gonto.
Visto lo dispuesto oñ t¡ urííeulo citado, spruébas o ha lugar en defesho el ítferido informativo y eu su c i eia asistas* como a p»bre d solemnidad a la repetios» J i, doit.» Martines, eptendlendose sin p’eijuifclo de feiid», .
«msoty uotifique^ocsip, proyidenoi • .4 D. Domingo medio do tros numeras do la Gm-eta Oficial de esta c Dr.ToapM» Uuiein».—Ldo. Jo.-é FrancuAo do Ajala.”- Y su eumplimronto libro L presente-—Habana Marzo i s ueboeioiit rs petema.—Ldo. Jo é Frabcise» de Ajala. ’.»
Eu las aillos ej- cutivos seguidos por D. Enriquo t¡ -	» ,
doña Maríip Je jas Bioves Ferrc-r d » R unsgueru < u c» Irlo , mil qurinontos oelh iná uscíido# ha dispu- sto el Sr. ale» i m » „ de Beluu so saquen nuevamente «subasta los bienes d.- . j . •io «enaisUutes en m.a casa de aiaiepost ría y teja sita ,. c, „ do flervikíjo número doce ou seis uní novecientos ni v ymg escudes dies y oelru milésimas, rob.j.rndose ol tipo d, >, , quino , por ciento Je estovalor á los que quieran hacer propo icicrnu; estesfocto so Ira señalado ol día dios y ocho de entrante M ”, i a una do ia tarje eu el Ju gado sito en la calle de la ; alo u moro crncueuta,—Y para queso enuncie | or veinte n ■ m . s contasutivOs d> la Gacót. ofioial iliíio ta proseut-,—Hale. Febrero vóinfo y dos de railochoeientos setenta,—Joaqun l a c, Y	’	Al :¡
■ 6 '	GfHiri'OS
Por medio dol proirnte edioto cito, llamo, y en»,, a» „ ios que s» consideren cundotocho» horadar a D. B Alt,»» » Fer uunde* do Cófdova, natural de esta Villa, como do s ni» sños de ead,orfUda »ron don Maroolino Alvaro* y II*t. u. v-ciuu dé’GuSjabal que falleció siu testa» en voimo yo o de M Jo últin oV paru qae Üorttrte ne Vointo días o-ñipare? .u on - s¡e ju>gado con lote documentos necesnrios é d»duc .» el quo 1 s asirte1 haciéndose constar qu-, hasbu la focha los único» presentidos son sus hijo« t>. José Prudencio, D “J XtYanuisca de los Doloie«, D. José Ricardo, D. Domingo. D. “ M uoeliua do los Reyos-y D. • Tere»» Saturnina il\ares y X’ inandez uo Cordova, que ».silo he dispuestoon ol intestado de ¡. exprosada DoñaAut nía dol propio apeliido.-Guauajay Mer/o IX jo X870. Manuel Hallidey-— Por mondado de susoñoria.— l/nuo ,lo J. Aroc a—Es eopi».—Ma ueltdo J. Aroobs.	lí 23
Nes O". T#*«s USnrna y Saetí ds Vilusrsa, Prttbílero, Or. ck l'üstsjiu y «a Oerteho público ailininutruUv»! Or. en Sa. grada leolegia y en Oerixho eioU y canónico, AMagUo de loe Tribunales átela nación, Eeliminador Sinodal dsíArzsb’tpa do de Santiago de Cuba/ Catedrático dsl Colegio Seminaarit de teta ciudad, viñador de Capellanías y memorias ds sa sae, Prociser y vicaria general de eets Obispado par el Etantp-, é lima. Sr. Ors D. Fray Jacinto María Marí*n«s y OSaat,ignieimo Obispa de seta Diócesis etc.
Pl>r ente«»« éebailz» vacante pur ai.ecimiontu ,'o¡ bro. D. José Kaniuu ie> lu Pus y «loréjou la, cape.lanía do ü Gaspar PciteZ BoWolO deuml ciento veiuto ij «i» to pesos miaño reales de pliuéipah y soa pneisopreteoorltt cou arreglo a la fundación V sagrados endones1 p rúanto pér ol» preeeute - * tDo'iyteimteKlúa! . t dos los qrie se consideren su obtención, p«ra que dentro *1« treinta dias á cu» t u nublic/ciou déesto edioto que damOX.ytasiguam,» p»u'enterio término ao presouteu ou Juste nuett o t tic a * deducir e q le es asiB'apíapete.b dos do q cha ddaeion se proveerá soguu corruipruda. Dado eu na a quine« de Mar,o do mu oelioci-nroa s t Uolenm.-'Por ín ndad* do» su S i». — L. Jo-o A'yél»é*“V par» su inserción on un númoio ¡o la Ga»-» »» oficial de eit* Ciudad libro la pruseut .—liaban» Mateo \u i co d„ mu eoil®6Í*B'l®í nótenla,—L, JO.»ó Francisco Ayala. E O 22
la
M
m » 19
.a c t tin >		•Un	u •
Ou C id d	'• t	ello	a
á .Cul t u	w*	SUM	i Sé
[iamoH )*••»■	ú	ic •	y
; o t ibuii	» !	ÙM j.	H
d« que* p	A	d • 1	i-
en	i a	Ui	
i B t n	—	I lutiti	
10,-0 I ne,		itemi	«Je