PEKIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
IN n i n S t

Domingo 9 de Enero de 1870.—San Julian y santa Basilisa.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
———■ Jis 1 JB	-—>
PrUiVIBRA SECCION
ÏKIOINAS SIIPHKIOIMÍS (i KNKIIA LUS.
G U B l K lî N O HUl'ElîIO II POLI T l O O
OK I.A PUOYINOIA 1>K CUBA.
Secretaría.
En vista de los expedientes remitidos de varia* jurisdicciones de esta Isla y re«u ludo de las actuaciones correspondientes, el Excino. Sr. Gobernador Superior político ha decretado:
1.	® Que sea puesto en libertad,
D. Juan Rodríguez Casas,
2.	° Que sean puestos en libertad por sobreseimiento de causa seguida en Consejo de guerra,
D. Clemente Iradi-
.. Se veri no Roselló.
Benito Capote.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
En vista de los expedientes remitidos ■de varias jurisdicciones de esta Isla y resultado de las actuaciones correspondientes, el Exorno. Sr, Gobernador Superior político lia decretado lo siguiente :
1.	° Que sean sometidos á Consejo «le guerra,
D. Juan Bautista Latta.
.. Camilo Hernández y
__ JuanB. Coloma,
acusado de la ecultacion de bienes pertenecientes al embargado D. José A. Eehavarría.
2.	° Que sea trasportado á la Península á disposición del Gobierno Supremo,
D. Cayetano Palou.
3.	° Que sea puesto en libertad,
Mereno, José Francisco Camino.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 8 de Enero de 1870.'—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
para su conocimiento, ol del Banco de esa ciudad	Modelo dt proposiciones,
y demas efeetes.	D. M.... N...« vecino de....., enterado
Y decretado su cumplimiento el 3 de los del anuncio inserto en................del din...— se
corrientes por S. E. de su órden Superior se pu- com promete á tomar á su cargo el suministro de tdiea en la Gaceta oticial.	maíz, para el ganado del 2. ° Distrito de Obras
Habana Enero 7 de 1870.—El Jefe de la públ icas durante los meses que restan del actual Sección, M. Crespo Quintana.	\ afl0 económico y todoel de 1870 á 187 I con estrie-
Inspeccion de Telégrafos.
ta sujeción al pliego do condiciones inserto en el mismo periódico, por la cantidad de.......escu-
dos fanega.
[Fecha y firma del proponente.]

¡ M l'ltopo ito < Oilri :€ imi h‘ M* pulil'i Ó ni w I i t.r |„ ,1, 1 «•u r eu
7 > b
Por el Ministerio de Ultramar en II de Diciembre último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
•‘Excmo, Sr.— Un vista de una instancia del	----—
Telegrafista D. Antonio Longo y Mira/.o, solicitando una nueva licenoiu de tres meses por no lia- * AP1TANÍA GENEKA.L DE LA I SE.V DE CUBA liarse restablecido de la enfermedad que. padecía; !
y «onsiderando que no es posible concederle la ex-	Balai!u iVtavoi
presada Usencia por lutber disfrutado ya la de j
odio meses que el artículo 76 del Reglamenio or- |	Sección de Campana.
gáiii« o de las carreras civiles de la Administración ! El Excmo. Sr. General Comandante pública en Ultramar, aprobado por Real decreto General de operaciones en 5 villas, en telé de 3 de Junio de 1866, el Regento del Reino, con grama de anoche, dió parte al Exc arreglo á lo dispuesto en el artículo SI del mismo
imo.
Sr.
Habiéndose dictado por el Excmo. Sr. Gobernador Político en dos de Diciembre •del año próximo pasado el embarge dalos bienes de D. Juan Bautista Latta, vecino •de Cuba y resultando que en ello se procedió equivocadamente por encontrarse aquel individuo preso, y sometido hoy al fallo de un Consejo de Guerra, S. E, ha tenido á bien resolver quede sin efecto aquella disposición por bailarse comprendido en lacircu-lur de 11 de Mayo del afio próximo pasado.
Lo que de su superior órden se publica para conocimiento general.
Habana 7 de Enero de 1870.-—El Secretario, Cetárea Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de abril último á
D. Emilio Márquez.
.. Domingo Mora
vecinos de Puerto-Príncipe por haberse fugado de la Península, en donde se hallaban desterrados por este Gobierno.
Lo que de orden de S. E, se publi ca en la Gaceta para general conocimiento y á fi n de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Por el Mmisterie de Ultramar se dijo en 13 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior polítieo de e*ia Isla lo siguiente;
“Excmo Sr.—Vista la carta de V- E. número 20 de fecha 30 de Octubre último y cuanto resulta del acta que acompaña de la Junta genera) extraordinaria de los accionistas del Banco Español de esa ciudad, celebrado con objete de proponer la terna para la elección del segundo subdirector coe arreglo ásus estatuí os,- S- A. el Regente del Reino se lia servido designar para el referido cargoá don Luis de Pulma que figura en primer lugar de la propuesta.—De érden de S. A. lo comunco á V. E, para su inteligencia y demás efectos.”
Y decretado su cumplimiento en 3 del actual porS.E.de su órden superior se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 7 de Enero de 1870.—El Jefe de la Sección, M Crespo (Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo en 13 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. 8r.—Vista la carta de V’ E. número 8$8 de fecha 23 de Setiembre último y e¡ acta que acompaña de la Junta general de accionistas del Banco Español de esa Ciudad, celebrada el 21 de Abril para el exámea desús, cuentas y renovación de los Sres. Consejeros que debían eesar en stu* cargos con arreglo á lo dispuesto en el articule 70 del Reglamento de dicho establecimiento, S, A. el Regente del Reino se ha servido aprobaren todas sus partes el acta* mencionada . De órden de S. A. lo comunico á V. E.
Reglamento ha tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su coniplimiemo por S. E. en 3 del actual de su orden se publica en la Gaceta á los fines opertnnos.
Habana 8 de Enero de 1870. FJ Inspector general, M. Crespo (Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 11 de Diciembre último lo que sigue;
“Excmo. Sr.—Teniendo en cuenta la conveniencia de que el público tenga facilidad pura la adquisición délos sellos especiales de telégrafos á fin deque considerándose como moneda corrien« te en los establecimientos y fincas del campo, fo-, menten el giro mutuo de pequeñas cantidades por el telégrafo, y el de libranzas de correos, y far.ili« ten las demas transacciones comerciales de corta importancia que son las que lian de dar vida al comercio del interior de esa Isla, allí donde mas repartida está la propiedad y donde mas divisible es el trabajo agrícola, 8. A. el Regenta del Reino ha tenido á bien disponer se manifieste ó V. E. que en lo sucesivo no se contrate la evpendlcion de los sellos telegráficos y que por el contrario la venta se haga ni pormenor en todas las administraciones y colect uiías do Renta» de la Isla como medio único de que se diseminen por todas partes, siempre que alguna disposición vigente sobre efectos timbrados en general no se oponga á ello. Dé órden de S. A- lo digo & V. E. pirra su cono» cimiento y efecios correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actuul, de su órden se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 8 de Eueio de 1870.—El Inspector general, M Crespo (Quintana.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior polílíco la adqnisicion de ocho mil aísla« dores para las lineas telegráficas de est i Isla é iguales al modelo que está de manifie«to en la Inspección del ramo, sita en la cusa de Gobierno, S. E. se ha servido señalar el dia 10 del actual á las 12 del dia para adjudicarlos en pública subasta.
Esta tendrá lugar en el despacho del limo, Sr. Secretario, ajustándose al pliego de condiciones que ó continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo, depositando en la Tesorería general de Hacienda la su» ma de doscientos escudos, como garantía para to mar parte en la subasta y comprobándose el des pósito con la carta de pago que acompañará a la proposición, sin cuyo requisito no será admitida.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco miuutos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana l.° de Enero de 1870. El Híspeos lor, M. Crespo Quintana.
Don N. N________- vecino de________enterado
del anuncio publicado en la Gacela oficial del
dia_______y de las condiciones y requisitos para
la adjudicación en pública subasta de ocho mil aisladores para las líneas telegráficas, se compromete á tomarlos á su cargo por la cantidad.___
y bajo las condiciones aprobabas pnra la misma.
Fecha y firma.
(10 pljejr.» do condiciono* mí publi ó 6ii la Üm'.hÍh U«. »> y ? del corriente«)
Capitán Generando que una columna de ; Guardia civil y fuerza del Batallón de Ma-! drid batió al enemigo en el monte del Pláta-
ritlas, se lia servido en 3 del actual nombrar para dicho destino, con seiscientos escudos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Eduardo Gil, cesante del mismo destino dándose cuenta al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 dé Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santas.
te sirve la de Jefe de Negociado de tercera clase Vista en la misma dependencia- De órden de S. A. lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica eu la GLeeta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1870.
El Intendente general-J. Emilio dt Santos■
para
José deNeira con mil doscientos
Lo que se publica en la Gaceta no y potrero del Feo, causándole un muerto geneial inteligencia.
y varios heridos y cogiéndoles algunos ca-	Habana 7 de Enero de 1870-
ballos y víveres, Los cabecillas Rolof y	El Intendente general,
hermanos Lordas con 80 de sus secuaces que	J. Emilia dt Santos.
se habían reunido en la loma de Batallo,	,	,,
fueron dispersados por fuerzas del Caunnito . ^ Excmo. é limo, Sr Gobernador buque les cojieron algunas armas de fuego v penor político, de conformidad con lo propapeles de interés. 45 presentados en el pu^to por esta Intendencia general y en uso Distrito	de !IS btcultades extraordinarias que le estáu
sé publica de órden de S. E.	conferidas, se lia servido declarar cesante
Habana 8 de Enero de 1870.-E1 Bri- «on fecha 31 de Diciembre u timo á D-gadier Jefe de Estado Mayor, Cirios Fa- Francisco López,Gafono. Oficial 5.° déla *	Aduana de (Jientuegoa, en vista de las notas
de concepto de su hoja de servicios, nombran do en su lugar con seiscientos escudo de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Antonio Arizaque reúne buenas condiciones para el desempeño de dicho cargo entendiéndose interino este nombramiento hasta la aprobación de S. A. el Re-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Noviembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S- A. el Regente del Rei-I no en vista de la caita oticial de V. E. número seiscientos setenta y ocho, fecha 28 de
tenido ¿bien declarar • que por clasificación le
x ,__________..osé Rodríguez Batista,
González con ¡ Jefe de Negociado de tercera clase, Vista la At,"~:":~" baña.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con el dictamen de esta Intendencia general, so ha servido en 31 de Diciembre último declarar cesantes, a propuesta de su inmediato Jefe, á umiu a«i»ciemos setenta los escribientes de la Administración ele Con-1 Setiembre último, ha tai tribuciones de esta Capital D. Joaquín Obre- cesante, con el haber qm
gon y D. Adolfo Rodríguez, nombrando en corresponda, á D. José su lugar á D. Juan do Dma n^..»..i— 1 r-'*
en
““	“fí”. “*lBy ‘ '»' ! I* iS« ,1. I, ... de la Ha-
El Excmo. Sr. Comandante general <te operaciones de cinco Villas en telégrama fechado ayer en Santa Clara, participa al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
novedad. Presentados diez y
“Sin nueve.”
Lo que de órden de S. E. se publica en | gente del Reino la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1870.—El
9 de Enero de 1870.— Brigadier Jefe de E. M. Carlos Navarro.
Intendencia xe'-eral de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar
Lo que se publica en la Gaceta para ge neral conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1870.
El Intendente generál,
J. Emilio de Santos,
g0 Vacante en la Ordenación general de comunica con fecha 6 del mes pasado al pagos una plaza de escribiente primero, do -Excmo é limo Sr. Gobernador Superior po- tada con mil ochocientos escudos desueldo, lítíco la órden siguiente:	P01'	4 ot,'° festino do D. Rafael Vaz
“Excmo. Sr- —Para la plaza de Oficial que la servia, el Excmo. é limo. Sr. Gober-Colector y vista en la Colecturía de motor Superior político, de conformidad con Aduana d« Caibarien en osa Lia, dotada lo propuesto por esta Intendencia general con él sueldo anual de 600 escudos v 1400 se ha servido nombrar para desempeñarla de sobresueldo, vacante por fallecimiento de en 1. ° deUctual á D. José E. Herrera, que ~ Manuel García y García que la desampo- disfruta de igual sueldo en la propia depen-. el Regente del Reino ha tañido delicia.- para la vacante que este deja al es-
D
ña ba.
S. A.
á bien nombrar á LH Juan Navas Rocha. De cribiente delamism i D- Cárlos Buisson que órden de S. A. lo digo á V, E. para su cono- tiene actualmente mil seiscientos escudos; y cimiento y efectos correspondientes.”	para esta,.ultima a D. Antonio teiuaudez
Y acordado por S. E. su cumplimiento que ocupa el primer lugar de las de su clase en 3 del actual se publica en la Gaceta pa- con mil cuatrocientos escudos en la citada
De órden de S. A. lo digo ó V. E. ¡para su conocimiento,y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S, E. I. su cumplimiento en 3 del que cursa se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 4 de Enero de 1870.
El Intendente geneial,
' J. Emilio dt Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Noviembre último al Excmo é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino, en vista de la carta oficial de V. E. número sei-cientos setenta y ocho fecha 28 de Setiembre próximo pasado, ba tenido ú bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo Meras, Jefe de Negociado de tercera clase, Vista eu la Administración de la Aduana déla Habana en esa Isla. De órden de S. A- lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del que cursa se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 4 da Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de dantos.
Inspección de Obras Públicas.
Sección 2 f
Dispuesio por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político «e saque á pública subasta el suministro de maiz. para el ganado del 2. ° Distrito de Obras públicas durante los meses que restan del actual año económico y tolo el siguiente de 1870 á 1871 bajo el* tipo de diez y seis esr cudos por fanega, se ha fijado el dia treinta y uno de Enero próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar el dia indicado á las 12 de su mañana en la Inspección de Obras públi cas calle de Cuba numero 37 yen la Tenencia tle Gobierno de Pinar del R>o; sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que también se inseria é irán acompañadas cada una de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cant idad de doscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto enr tresus autores a una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Diciembre 28 de 1869.—El Inspector 2 P —Antonio Molina.
oficina.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
ra general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1870-
El Intendente general.
J. Emilio de Santos,
Vacante la plaza de Oficial 5. ° do la Aduana de Oienfuego», por salida á otro
destino de D. Enrique Buñuelos que la ser-	„	.	,T ,
vía, el Excmo é limo. Sr. Gobernador Supe- .	1 or f M»n»teno de	U tramar se coma
rior político de conformidad con lo propuesto mT°,a co,™a,4	>»« pisado al Excmo.
por esta Intendencia general y en uso de iás « 1 m0* .^rnador Superior polítno la
facultades extraordinarias quo le están con- óiden sigmen.e.
fundan, se ha »«.vido nombra,con e«u fucila v	tji»	f'-1 a',a	Plaza	de
pan dicho destino ¡marinamente al Oficial Negociado de	tercera clase v.s a	en la Adu.-
I o j i ^	, r i.	, , . . ,	• n na de la Habana en esa Isla dotada con
5. ° de la Secretaria de esta Intendencia D. .,	, .	..	.	.	.
Manuel Arena» y Castell.no», coa »emolen- »"«Ido anual de mil »oi.ceiito, aseados
to» escudos de »neldo y mil cnatro.i.nto» da t™" md de sobresueldo, vacantejior 1. salida
genera
ú otro destino de D. Francisco Damato que la desempeñaba, S. A. el Regente del Reino, aprobando lo propuesto por V. E. en curta oficial número 688 fecha 8 de Octubre próximo pasado, lia tenido á bien nombrar con el carácter do interino á D. Ricardo Belmonte cesante del destino de oficial primero, Ad ministrador en la de la Aduana de Cien« Vacante la plaza de Colector de Gon- fuegos. Deór.len de S. ú. lo digo á V. E. tribuciones de Jaruco por salida á otro des- para su conocimiento y efectos correspon-tino de D. José Alentado que la servía, el dientes.
Excmo. é limo Sr. Gobernador Superior po- Y acordado por S. E. su cumplimento lítico, de conformidad con lo propuesto por en 3 del actual se publica en la Gaceta pa-
sobresueldo, dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. el Regente del Reino. Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1869.
El Intendente gonern!,
J. Emilio de Santos.
esta Intendencia general y en uso de las facultades extraordinarias que lo están conferidas, so lia servido en 3 del actual nombrar interinamente para dicho destino con el haber anual de dos mil escudos á 1). Federico Alfonso electo Colector de Güines, dándose cuenta de esta resolución al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica eu la Gaceta para general Conocimiento.
Habana 7 tle Enero de 1870.
El Intendente general.
./. Emilio de Santos.
Vacante la plaza de Colector de Contribuciones de Güines por salida á otro destino del electo D. Federico Alfonso, el Excmo. ó limo Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y en uso de las, fa-
ra general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coir fecha 4 de Diciembre del año último al Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior politicela órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de aegunda clase Vista en la Administración de la Aduana de la Habana en esa Isla, dotada con el sueldo anual de dos rail escudos y tres mil doscientos de sobresueldo vacante por cesantía de D. Antonio Diaz Fernandez de Cendreras, que la desempeñaba; S. A- el Regente del Reino, en vista de la carta oficial de V. E. número seiscientos ochenta y ocho, fecha 14 de Octubre próximo pasado, ha tenido á bien nom-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con feéha 29 de Setiembre último al Excmo. é limo Sr. Gobernador Superior político la órd6n siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista en la Administración de la Aduana de la Habana, en esa Isla, dotada con el iuvldo anual de mil «escientos escudos y tres mil de sobresueldo vacante por cesantía de D. «José Rodríguez Batista, que la desempeñaba; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Simón Sepúlredn, que actualmente sirve la de Oficial cuart» en comisión, de la Contaduría general de Hacienda y propuesto por V. E. en carta oficial número seiscientos setenta y ocho de 28 de Setiembre próximo pasado- De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” •
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del que cursa se publica en la Gaceta pava conocimiento general.
Habana 7 de Enero de 1870.
101 Intendente general,
J. Emilio de Santos.
nica
cuitadas extraordinarias que le están confe-J brará D. Francisco Damato, que actualmen j
Por el Ministerio de Ultramar.se conni-eon techa 4 de Diciembre del año últi mo al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo en la Sección central de Contribuciones y Estadística de esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, vacante por cesantía de D. José Soto que la desempeñaba S. A. el Regente del Reino vista la carta oficial de V. E. número setecientos trece fecha 14 de Octubre próximo pasado, lia tenido á bien nombrará Ü. Antonio Diaz González que sirve la de tercero en la Contaduría general da Hacienda. De órden de S. A. lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que *© publica en U Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos ■
El Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido disponer que D, Blas José Lundrian, escribiente de la Administración de Contri-bucione* de esta Capital con mil doscientos escudos de sueldo, paseé servir igual destino en la Sección Central del Ramo y que el de la misma clase y sueldo en dicha Sección D. José Montes, ocupe la plaza de aquel eu
