mm
Ï£& 4 ' ■ /*' ÎH W |l ï\ IP 'l II V 'i l. " V
|s> îilli fl
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

11 | llljl ¡—J
zrz— -;ir^

uní.
Márte» 4 do Enero de 1870.—Santos Simeoia, Estilita, Prisciliann, Aquilino, Hermeto compañeros mártires.
k.-vr^rrr-»-rr~^ií
PARTE OFSCiftL
PRlñXERA SECCION.
)l'ICm,AS SUPKUIOIIRS (ÍRNHUA.Í.K8.
ü¡ 3. O H ,1 K II N O SUPERIOR POLI Tr t i" < 1
H'R l.A PItO V INOIA T>K CÜ1IA.
Secretaria.
EJ Exento. Sr. Gobernador Superior po* lífciftü) ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril último á
D. Ramón de Armas y Céspedes,
residente en Paria, por ser uno de los que escriben en la ‘‘Convención Americana” contra esta Isla.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 29 de Diciembre de 1869.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
\ versa, la cual amparará ¿regir desde 1 ? de Enero próximo.
Precio* en oro, pagadero» al depositar el 1 telé grama.
2j*ii	S
* ~ -	a ¿
** c ? -	«
J-TS	¿S
T	.	«■ II	rl * fe«	2 ?
,	SÍ
Ps. Cs. Ps. Cs.
i	De la Habana á cualquier punto j enlosEstadosUnidosalE.de!
rio Mississipí incluso S-Luis l [Missouri] y exceptuando á ¡	Cayo-Hueso. [Florida.]....	5	w	”40
¡ De la Habana á cualquier pun-i to de los Estados Unidos al
O.	del rio Mississipi, exceps tnando S, Luis (Missouri)..	7	60	”	76
De la Habana á Cayo Hueso
I	[Florida] ;____j.°.........	1	75	”18
; De la Habana á cualquiera otra estación de la Compañía Internacional Oceánica....	&	'*	”	40
Y de órden de S. E. se publica en la Gace-ta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1869. El Tnspec-i tur general, M, Crespo Quintana.
Inspección de Telégrafos.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la adquisición de ocho mil aisla* dores pura las líneas telegráficas do est i Isla 6 iguales al modelo que está de manifie«to en la Inspección del ramo, sita en la casa de Gobier* lie, S. E. se hu servido señalar el dia 10 del actual á las 12 del dia para adjudicarlos en pública subasta.
Esta tendrá lugar en el despacho del limo, Sr. Secretario,ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con urreglo al siguiente modelo, depositando en la Tesorería general de Hacienda la su* ma de doscientos escudos, como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el des pósito con la carta de pago que acompañará á la proposición, sin cuyo requisito no será admitida.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco miuutos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gueeta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Enero de 187ü. El Inspee» tor, M. Crespo Quintana.
Don N. N........- vecino de.......enterado
del anuneio publicado en la Gaceta oficial del dia...... y de las condiciones y requisitos para
la adjudicación en pública subasta decebo mil aisladores para las líneas telegráficas, se cora*
promete á tomarlos á su cargo por le cantidad.__
y bajo las condiciones aprobadas para In misma.
Fecha y firma.
Pliego particular de condiciones ú que deberá arreglarse el licitador en favor de quien se adjudique el remate de ocho mil aisladores para las líneas telegráficas de esta Isla.
1.	s El contratista se arreglara á las condiciones preceptuadas en el pliego aprobado por Real órden de 10 de Enero de 1856 para las contratas de Obras públicas y las especiales comprendidas en este.
2.	3 Se obligará á suministrar los ocho mil aisladores d** porcelana iguales al modelo que reciba de la Inspección general del ramo.
3.	* Será de su cuenta y cargo la oonduc» cion de ellos al almacén, entregándolos bien acondicionados y envasados"
4.	* Hará entrega de ellos en el improroa gable término de veinte dias á contar desde el en que so le comunique la aceptaoion de su proposición.
6* * Como garantía del contrato prestará una fianza de ochocientos escudos en efectivo y en su defecto finca urbana que exceda en dos terceras partes del tipo fijado.
rV.fl «1 primer caso lo comprobará depositando en la Inspección del ramo la carta de pago que le otorgare la Hacienda, y en el segundo, entregará en la Administración el testimonio de la escritura que garantice su dicho.
6. «* Si en el plazo fijado no los hubiere entregado, se entenderán bienes del Estado la cantidad 6 tinca que haya dado en fianza puesto que con ella debe renumerarse el perjuicio que recibe la Administración al tener que rescindir el contrato.
7.08 Una vez entregados y reconocidos los ocho mil aisladores por el empleado que se designe, se le facilitará por el Inspector deí ramo el correspondiente certificado, visado por el limo. Sr. Secretario, y el cual deberá unir á la cuenta que presente en cobro de la suma en que los hubiere contratado que también llevará el V? B? de S. S. I.
Habana 30 de Diciembre de \ S69.— V? B?— Fernandez.—El Inspector general interino, M. Crtsp > Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar la siguiente
TARIFA
paralo» telégramas que se cambien exclusivamente entre la Habana y lo» Estados Upidos y vicq-
C A PITAN fA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA Estado IVXavor
Sección de Campaña.
E! Comandante general de Cinco Villas en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue.
“En un reconocimiento practicado en las lomas del Rancbuelo por treinta soldados de Marina del destacamento de Potrero Gómez, encontraron una partida de cincuenta rebeldes que atacados con bizarría se les causaron dos muertos y varios heridos.
Setenta y uno,presentados en el distrito y seis familias recogidas.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 3 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefa de E. M. Carlos Navarro.
El Comandante general de Cinco Villas en telegrama d® ayer dice al Excmo. Sr. Capitán general lo siguiente.-
“Sin mas novedad quq cincuenta presentados an al distrito, y mas de trescientas familias, entre ellas algunos esclavos.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 4 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Carlos Navarro.
El Capitán Jefe d® la Guardia Civil, Jefe de la Columna de Remedios en teló-grama facha 1 ? del actual dice al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue:
“La octava compañía del segundo Tercio con 50 de Marina sorprendió en la madrugada de boy las partidas de Pancho García y José Lara, con mas de 200 hombres; dos muertos, un prisionero fusilado, cogido muchas armas y efectos. Un herido de Marina leve.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 4 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M.—Cárlos Navarro.
«1 oficio de anotador da hipotecas de Colon que se , traiga consignado el domicilio del solicitante • enagena por una sola vida, cuya suma abonará a ¡postor.
contado (ó an ta forma.)—Fecha y filma.	Habana 24 de Diciembre de 1SS9.—El Ad-
ministrador, Domingo López.
Aiallcncia Pretorial «le la Habana
Secretaria.
Regencia.
El Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia, se ha servido aprobar á propuesta del Sr. Decano de la prolusión de Abogados de esta Ciudad, la nómina de los letrados tntre quienes deben turnar las defensa* de pobres y de oficio en el presente año y es ia siguiente:
N fu *ro y * o m C i 11 • .
D. K jn. n Mu ;a <íe A> v * tf,’> *'«¡1*% de S. u-1 uaMó t (i n, 72 Lina <ie Ju 1«, Auu" ur»82.
.. iv £ n u Aro.s, T*« e t li *• 38 .. Juan Ar‘ S«n Migue! 69,
.. J5 íuartio B »rbt»rrosa, ¿Jol To
. Ffalift.80 > B e% y 808 J'radf 68.
.. L odoIcIo B rriH, Oo upott *¡u 140.
.losó Aut mi > B t li yj-swon, San Ignacio 16 .. Jure ibugoi’ii) iiermtif InqiiíhM< r *45 Juan Cantaiapiedra, JJ»lud 121.
.. Manuel María Corre», O ensillado 63.
.. Antonio Oomoglio, Aguact.t < 26.
.. ,1 o ó Faustino Cn- rv , Cuba 86
.. P dio N. *tt o F-rraud- ' de Córdoba, San NiooTrts 136 .. Basilio Antniio Duz ie V.lior, Aguacate 84,
.. Félix Erommun, San ¿¿nació 16.
J'iduardo E ponda, (jUtiano 124.
.. Jo: é de Entrabo. G t iano 194 .. Jotó F aU.-iHCo Espina, VdipgaB 30.
.. Juan Eaci t , Egpafl* 10.
.. Pedro F riiftnJ z d C<*muo, Aguiar 76.
.. Lui,i A u tiu Govni.t * Lmi a il a 24.
a ixto González, 1> -gores 106.
.. Antju o HCnandez F ayo, Ma trique 73 .. Juau Gun al* 'a Guerra, Oúcion 78.
.. Heruaud- K Hévi,, A¿uac®te J2z.
José Knfuel I quur J<, Amistad 71.
.. Jo« » Miguel I icbáua aguí, Campanorio 119.
.. A ej indru Lop- si, InJuatna 101.
.. .Jote d« Luua y Farra Sol li _ Jotó M irla M» ra e- y R >dri^ue*, Compotala 161.
Ju» n Munt uvo, Cuba 40.
.. A» t Milu Mi.ño» y Jtirano, Villegas 40.
.. Justo Múrale® y Henma, I dustria 40.
.. Andrés María Mentios, . sireüa 139 .. Fraile sco d« la Mata Arred.mdo, O-Re 11’, 88 .. doté F*aneis o Mui t i y P ñ®iv»-r, Habana 94.
FramJiMCO Moca e» Lup M r. ed 68.
I dt-foi S i Noriegü, Aguacal© P4.
.. Andies v-liuu Ut> O ih e|„. Ojiy.BÍo 79.
.. iííUK-n ( e Ortega, O-Heilly 30.
Juan O l'.rril1, Oub» 40.
.. do i«« Uo orea e,„o, y KcidrigU, i, Su arel 103,
.. Joaquín ¡Por.ela, T j ..Mío 1S.
Antonio r, /- M'U ni Vtpioe 1 106.
.. H'tnon t’er'* Tnjlo, an lí eola» 77,
„ T m.!8 Frauoisno itu?, C un¡,omoUv 60.
.. Joa® Manuel Uiuiut?,, Oor.pta 3Í>.
.. Apolinar del H to, MenaJeres 3e __ J ,,é de J' rU, Kniz, Vue gas 79.
.. Fraitoe c i Ramii.a» Aiu.-gura 47 „ Suvist « M o» .•'i. a , LI r.u.t,, Ó Reill 82.
.. Frene le" ttevtof T - r , T mpard a 3.
.. Juan ü. T uj lie, wiiba SO.
.. .losó Mati- . u ñó* Rodrigues, Aeoit» 81.
.. F ant iiO Valoée Ridrigu », Uamp -narto 60.
.. F ruano® VttM's Jieu. o, GLiiano ]23.
i.	«abriel Vila y Pjcestad, Am b sd 07.
.. Agusti" V' « ó y D ftr. Angeles 15.
.. Juan del Valle, Frad»JQ2.
Asi mismo ha tenido á bien mandar 8. E. I. se haga esta publicación de la expresada nómina para general conocimiento y el de los Abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren, sin justo impedimento, que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo asimismo, cuando trasladen su estudio á otro lugar del en que hoy le tienen, pasar el oportuno aviso al citado Sr. Decano y también en los casos de ausencia ó enfermedad y por último, que los demas Abogados establecidos en esta capital y los que en lo sucesivo abran su estudio en ella, remitan igualmente al Decanato, noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos líiulos.
Habana 3 de Enero de 1870. — Dr. José G i-rali Secretario.
Intendencia general de Hacienda
s riñon neutral de Co/itiibuoianes o fisiadistier¿
A la» do* de la tarde del dia diez de Febrero | próximo tendrá lugar en esta Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio ¡ conocido por untigua Aduana, y simultáneamente i en Ja Administración de Contribuciones de Ma- ¡ tanzas, el remate de un oficio de anotador de lii- | potocas de Colon, mandado orear por Real órden de 4 de Diciembre de 1865, euya subasta se veri- ! ficará bajo el tipo de tres mil escudos y con sujeción á la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y -demás disposiciones vigentes; en el concepto de i que en «lidio oficio se tomará razou de todos ios gravámeues que se constituyan con fecha poste - j rior á su establecimiento, abriendo al efecto míe- ¡ vos libros, y conservándose en Cárdenas, por alio- , ra, los que allí existen. Al mismo tiempo se ad- j vierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depósito prévio de 300 escudo», y que desde las dos hasta las dos y media de la tai - j de del expresado dia se admitirán pliego cerrado de proposición«.), con extricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya media hora los Imitadores podrán pedir lus e.-plicaciones que juzguen conveniente, pero una vez que principie el acto j no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 29 de Diciembre da 1869.—Agustín
Qtnon.
Modolo de proposición.
f. ¡	S*I>¿Vl6íí’>v i	Ai	*
D. N..-______reciñó de..........enterado del
anuncio publicado en la Gaoeta de—... y de las disposiciones que rigen sobre venta de oficios de justicia, ofrece Ifi cantidad de....... escudos por
Contrajo Administrativo de Bienes embargados
Necesi ando el Consejo de Bienes Embar» gados algunos escribientes para activar los trabajos de publicaeion de! inventario general dé ]o» bienes que administra, y de todas las operaciones practicadas desde su msialacion lm ta el dia, que muy pronto han de ver la luz pública en la Gaceta para satisfacción de propios y de extraños, esta Vice Presidencia convoca á los aspirantes á estas plazas á que se presenten al Jefe de la Oficina de Bien«-* Embargado», sita en «I número 37 de la talle de Mercaderes, para que ante una comisión de oficiales del mismo prueben su idoneidad á fia de nombrar aquellos que mas se distingan en la prueba caligráfica á que han de sujetarse.
Habana31 «le Diciembre de LSt)9.—P. O.— El Jefe de la Administración, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar La proposi» cion de quince pesos, hecha por la casa núm- 9 «tela calle de San Salvador en el Oen-o, pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del Sello 3 ? , en la inteligencia de que, aquel á quien el Consejo tenga a bien adjudicársela, deberá depositar como garantía, el valor de una mesada adelantada y otra en toado ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.	qj
No será admitida ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del solicitante ó postor.
Habana 29 «le Diciembre de J869.— El Administrador, Dom nyo López
Las personas que deseen mejorar la .preposi-aion de setenta pesos por el alquiler de la casa número 96 de la calle de San Ignacio, ocurrirán á las oficinas de este Consejo por medio de instancia en papel del sello 3. ° en la inteligencia da que. aquellas á quienes el Consejo tenga por conveniente adjudicarla deberán depositar como garantía, el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo,
No será admitida ninguna instancia que na
Habiéndose hecho proposición de veinticinco pesos por el alquiler de la casa número 83de la calle de los Sitios, las personas que deseen mejorarlas ocurrirán á las Oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello 8.° en la inteligencia de que aquellas á quienes el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción dei Consejo.
No será admitida ninguna instancia en la qu«i no esté consignado el domicilio del solicitante ó postor.
Habana 24 de Diciembre de 1869.—El Administrador, Domingo López.
Habiéndose hecho proposición de veintieineo pesos por el alquiler mensual de la easa núm. 13 de la calle de San Sa'vador en ol Cerro, las per» son;is que deseen mejorar otra proposición ecur* rirán á las oficinas Ale este Consejo por medio de instancia en papel del sello 3. ° en la inteligencia de que aquellas á quienes el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra ade antada ó fien presentar un fiador abonado á sata-facción d«d Consejo.
No será admitida ninguna instancia en I» que ne esté consignado el domielle del solicitante ó postor.
Habana 24 «le Diciembre de 1869.—El Administrador, Domingo López.
Este Consejo, ha tenido por conveniente sacar á páblieu lieitaGon el alquiler mensual de la ciudadela calle Ancha del Norte número 197 de I* propiedad da D. José González Aceituno, sirviendo de tipo el de setenta y tres pesos mensuales.
Las personas que «losnen mejorar dicho tipo, podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • á las oficinas del Consejo sitas en la calle de Mercaderes número 87, en la inteligencia de que «na vez reunidas to las las proposiciones, se pMeedéi-áá adjudicarla, si el Consejo lo estimase conveniente, y aquel á favor de «juien quede consignada, deberá depositar como garantía, el importe de una mesada en fondo y otra ade'unta-da, 6 bien preseniar nti fiador abonado á satisfacción del Consejo.
Habana Diciembre 27 de 1869.—El Ad-ministrader, Domingo Lopm.
Habiendo oferta iiorku de 59 pesos mensuales, con dos meses de anticipo tm feudo y me< pagado corriente, pag» de las confcribucienes Fiara* Municipal y de Industria per la cush y botii:a de Bemba embargada á don Isidro Cadenas á condición de pagar el arreudata' io además el alqui nr «pie se estipule per el lecal que «capa ol armaos! e se pubúca por seis «lias en la Gaceta par.« que los quedo deseen soiirran «« mejorar la preposición á ias oficinas de wsie Conseje ealledu Mercaderes Húmete 3? sujetándose en su cas» á les contrates de inquilinato tuamladcs ebssrvar por este Conseje.
Habana 26 de Diciembre de 1869. El Jefe ds la Administración, Domingo López.
Les que quieran mejorar la propesicion de sesenta y ocho pesos mensuales hecha por la casa número 96 ds la «alie de San Ignacio, se dirijirán á las Oficinas de este Consejo, por medie de instancia en papel del selle 3-’ en la inteligencia de qu<; la persona á quien el consejo tenga á bien adjudicarla deberá deposita« en calidad «le garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada s bien presentar un fiador abonado y du la aprobación del Consejo.
Asi mismo se previene, <|ue los aspirantes deberán reservar á disposición del mismo dos habitaciones ocupadas con mueble* del embargado.
Tampoco será admitida instancia alguna, en la que no esté consignado el domicilie del solicitante ó postor*
Habana 28 «le Diciembre du 1861.—El Administrador, Domingo López.
Este Consejo ha tenido á bien saottr á públi-«a subasta el a:quilar de la «a-a numero 133 «le la calle del Campanario, perteneciente ále» bienes embargad«*» á D. Antonio Bachiller y Morules, bajo el tip» du cuarenta pese» mensuales.
Las personas «pie ilesaun mejorar diche tip», pueden ocurrirá las oficina» del Consejo, sitas en la calle de Mercaderes námur# 87, per medio de instancia en papel del selle 3.a en la inteligencia de que, en vista de la» que se reúnan la adjudicará, y el que la obteng« depesitará come garan-tíael importe de m«a mesada en fondo y oirá adelantada; 6 bien an fiador abonado á satislacoion del Constje-
Habana 16 de Diciembre da lobl.—IS1 Ad-ministrador, Domngo López.
jj0ta.—Ne será admitida instancia alguna que ne expre-e el domicilie del solicitante ó póster.
Lus persona* que dereen mejorar la prepo-s icion de 29 pesos, hecha por la oa»a númeio lí de la calle de ¡Sao Salvador, en el Cerro, pueden ocurrir á e-tas oficinas del Consejo, por medio «le instancia en papel del sello 3. ° en la inteligencia «le que aquel á quien <il Consejo tenga á bien adjudicarla, deberá depositar como garantía, el importe de un ines e n fondo y otro adelantado, 6 bien presentar un fiador abonado á satisfacción
dei Consejo,'oíD sí«9 loqoítstli	ic í
• No-será admitida ninguna instancia que no1
lleve consignado el domicilio del solicitante*é postor.
Habana Di siembre 30 de l|«t. - El Admir nistrador, Domingo López,
Acordado por el Consejo «fe conformidad eón lo informado por la Comisión nombrada al efecto para que se subaste el tiro de los frutos que se elaboren en los ingenios embargados las mieles que eu los mismos se produzcan y la facilitación de lo» bocoyes que pn'ra sus azúcares se necesiten asi corno lo* que también sean necesarios paraiel envase de las referidas mieles, se anuncia al público la expresada subasta que ten Irá efecto el dia quince del próximo ines de Eaero á las doce «fel din sn.el-palacio de la Intendencia general de H®* dunda ame la Comisión que se nombrará para presidirla la cual adjudicará el remate al mejor pos-tor á reserva de la aprobaeion defConst-jo, bien entendido que el acto da remete se verificarí j*ór hites separ.idos que se expresarán á continuación y con entera sujeción al pliego «le condiciones que igualmente se publica.
Los.ingenios de cuyos ceñí rateia se trata áón los siguiente-:
Primer grupo... <	[ Santa Rosa : Sio. Dotnige ( San José	| En la Uni«á.u
¡ Segunda grupo.. ^ 1	f Concepción | Arinema | Luz i S. Franci*eo | Australia [Santa Rita	¡Sabanilla. Bolondron.' /' Vieja Bermej» Silban ¡11«. 7 Torriente. Claudio.
Tercer grupo .. «	: Desempeñe Colombia ; San Joaquín	, , , . * , ■* \ Quintana. Buró. Cimarrones.
Cuarto grupo... j	¡ Tartes io [ América	Sierra Morena Ganuza.
Quinto grupo...	San Rafael	Caibarien.
Contrato de mieles.
oh
/-i,
cD
Pliego d« eondieiane* para la subasta «la lus mieles de los ingenios que administra el Ceesejo de Bienes Hmbargade».	«
1	f Será de cuenta «ful rematador ki si litar les beaoyes que ueaesits la tinca ose la anticipación necesaria, bien rebatidos pura «vitar deriá-muñe», siendo también de su cuenta los fletes -d»l «amino de hierre. > L
2	5 Las proposiciones se presentaran acompañadas del depósite de quinientos pesos por eada ingenio, que depositarán los Incitadores en las «ajas del Consejo.
3	El que resulte rematador entregará ce mo adelant«» el «ha en que -e firmo la escriiura.de Hiljudicacion, L «santidad <h> cuatro mjt pesos por cailu una de las fincas oqya.» miele» insulten con* tratadas-
Contrate de bocoyes pora matee bada.
1 ? Se contraía el suministro de bocJyes pura ruuscabado que necesite los ingenio»,
Coneepcion.
Armonía.
Sun José.
Santo Domingo.
Santa Rosa.
\ *	9 1 Luz.
Santa Rita.
Desempeño.
Colombia.	- 1 -j
San Rafael,
cuyos e«va»«s deberán ser du treinta y seis pulga1-das dé diámetro en su* fondos, de buena calidad puestos en los paraderos de fas lineas.
2.	6 La* propOsirienes podrán hueerse po'r «I tobe o' parte de los ingenies que quedan designados en atención á las instancias á qüs se hallan usías fincas unas de otras. -
3.	• Las proposiciones se presentarán acompaña tas del depósito en lus cajas .leí Consejo du quinientos peses por cada una «le las finca».
4. *	El afianzamiento del cenrraio so ga ranttXhrá can el diez por ciento importe toi*| jjn» la subasta, bien sea en m<«tálieo, acciones «del Banco Español » lianza á satisfacción del Conseje,.
' \	•'	.'lid
Contrato de conducciones por mar y tierra f . los azúcares que elaboran las Jiscas.
1 p Será obligación «luí contratista el llevas gratis los efectos de refacción ordinaria «pie necesiten fas fincas desdo el puerto .de la Habana • les de Matanzas, Cárdena», Ganuza, Sierra Moruna y Caibarien que «no los puntos de descarga de les efectos que han do remitirse i las fines», i> t?	Las proposiciones	que se	presente«
tendrán que »er cen arregle á le» siga ¡entes grupos.
, t.o	Páralos ingenios	uujres retoiaosten
por Matanzas.
Santa Rosa, r
S nto Domingo.	iij
San José.
Concepción.	-	. I o«*
Arismnía.
San Francisco.
Luz.
Australia.
Santa Rita.
• r* va.«
íí.* Para los ingenie» cuyos efectos de tes terna van por Cárdenas.
San Joaquín,	t ^.j
peseuipeAp.
Colombia.	...
g. • Pura ios ingenios cuyos retorne« van per Sierra Morena.
Taitesie.
4.® Para los ingenios «fijos ratón, «j yan por Ganuza.
América.	iirbs. T~
■j ÁJV¿ li*/;*

'\