
Pl 'eg ‘ ele eondition s q e se c ta.
1. ”	Será de cuenta del contratitt i-ó encargado (].■ ejecutar la obra, tentó tamaño .4" obra ronw loa antera«'. herriunn rita* y út les que fueran necesario»,
2.	a JJiia ve.; triada la d «e'f.iuu, anchura, p-rp-fuiíMad, (lVclive y iteniV» circunstancias que lia de tf-ner diolia oloáca. par el tsu9argad0.de.la parte faeu tativa se proco«! era a In apertura en Z.ija abierta, dei espacio muica 1« ; extrayendo et; contriltisla acto continuo todas Iris tierral que arrojare la excavación, llevándolas al |iunto qutijS e le design 19, dejan lo sn obstruir el irán-ato púluico ..jt-r ambas latos de Zaeja orí dicha calle y 11 cor-depósito inmediato de materiales ú otra causa hiere pro -i-o impedirlo 30 hará de la manera menos per-
jitiiurisd.
3.	^ Teniendo (jue tener un metro de bis ó aii» chura por iust.ro y,medio, da .profumlití.-iii te*i.»eWca por d- primer ér ¡en y site cítaras « -fá «ricas latí í'u-isS Our/56 (dos |>ié?)-c]e espeso á ca la Lado, ú¡ átíchoil.é U Z'njo's rá de 1 m ó7 y sti pfófuu i iád de dos metro* .eifíd p^ds/at, niji-iu ni.iy. nd 1 Ja par I.» oeuosnna «ti donde i« rxigHiro. ¿ .juioui- del Dreutór íaohlí.itivp,' ceno' así ínisuiu i 1 parte lo giiuünat de «ata que bu le subsisto' ubtaitn par 1 hpeiití.
4.	;; . .ai a juicio de i encargado da la dirección fa» cului.iv« turre p osiso cs.iur 6 acodalar la cxpnsala Z tuja J-'UH'i a se farad« ta forma qiu ;osf® dispusiere,
iiiwld-itie coa seguíidad le pueda „pifiar «o íes fá-bri;ré0'‘ e«rftar derrumbes .laterales y desgracias.
5.	s Lleg»d» con ¡a zanja á la profundidad Ti que licita omiectarso pata rao zar la construcción, tu i» retí «5 rá,á .¡u» g tu io ex ja 1« m*« ó.LUrtin s fl .je ad del teneno, no bajando de un pié de espesar su los parajes iíuiS.mííí I ?> h «oiüti'lose el oim'ent.o tío buena f«ktri'a iii.rat.jpst. a la de cabezo tes y rajones de piedra b.i.ea dura y uni Itu-ctia unez tlá de cal y arena, bien apieemutoS v lurasttflus cqtt puta capa d<» hormigón fine ¡or !o menos (1-luí. lo (le t Spt sot-en lodtrla (‘Jttei s 0.1 lineal chura «Ib dicha cioactt
tí.'
y all
«'obre el enrase ¡le los expresadossemjiaaio#» (jue deb « 111. Ujttcr ya un t. inciiuticion aproxima bi A la vovU. illp .«jUc luí do tener la donen, se rsctiüsará puf el lí ícrLi facultativo la rasante'lija da su inclinación, r«¡-phuieá ttlo«e su anchiirá y el é.-peepr dalas cítaras ó-costa «oh do unt manera terminant-, praeediéndess en s gui.iu á lo construcción de,i paviménto de dicha cloaca srináii’iuso las losas que lobati de cotistííuT.sobre tostai:» dtrhnez'álá de cal y arcua.
.. lina, voz ya sentadu la'dosa do granito del Ncl'.e con Duden 0;t sn centro dü dos tí tras pulgadas pur lo menos y del espesor do medio piá (cuya p auti-¡lt sedute) y jreoibidas sus juntas con simu-nto romano procederá tí sentar los sillarejos de las cítara* de O m. 5Ò (.los pFz) de eíp-sor, bien labrados pur ¡u frente y ad«nt«ts, «.ou medio metro de altura en amb<>3 lados, guardando riguiOjíimente las reglas de arfe- en las tres hiladas de que Ita qa «ormar cada muro lateral, dejando ttiSpuesío sobre la primara hila talas bocas de les cañ s d aconte imicnto «o ios ¡«u' tes que ¡« exigiere y en to« ada extensión que tuviere dispUPSto lu’zúnja; recibién? d«.so también sus «luga- ó.juut.as cqu oim euto romano trtlíi idsattuo y calzando por su respaldo cen rajo'tiss-de ptu-ita menuda y me¿c a que se dispusiere poi- la Direty cien. ínculunvu.
s; * Ln«a^tdos ambos cusía lo« ¿ la altura-dicha ú" queso 'di tétmiuar« , se'piousdsrú á cubrir la oloioa «un it.«f.|n«a do pietra granítica del Norte do. espesor de Om ("1111 p é) por -lo rü-itoJ y con la .carga ó «siento en catla»lad..'(i'. Ota 25 (once p,u!g*i n s) gii, que pueda bnj'.r esta bfcj'i ningún c acepto, enchilando«« y re.ci biéuflnse.sus (untas por la par te 1«up«-rior de un ihndo sondo y. « uuvtítiicnt y e liándole sobré ellos una caí a do tic Ilude uno ó ma« p és de (spesur.
■9.13 lhú tóeles f s cruceros ó enti evia e que n tea -viese 1 esta liuen «le. cloaca, h «btáde «tt-j «rae cuatro r.i' inuics do C..ÙO , en dirección d« los ángulos del crúcete con tus recipioiitss y r.'gidas do trágame empotradas eu el cunten de ochaba do las aceras, cuyas rejillas se duráu pura ser colocadas por el contratista eu la forma y modo establecido en ios distintos punto» ya instaladas y que 8 dna poi el encargan O da la Dirección.
10	Después de veriiicaáa la cò.iStrtncion de cuanto .se « e j a. expuesto yu tasco «.(licione;!.anteriores se procederá atibrir las zanjas lai« rales pura constili r les cuños de acometimiento particulares de cada c.tsa desde ti punto «le boca dejada en os muros ó cítaras do la cloaca a la casa coi respondiente y coi la inclinación ó voi tiente que el Director ficultatiro marcara en vista ilei ancho q te ha de tener la calle en sil árrng'e posterior, dundo tas (limen-iones clu la lu/. de esos csfl"S que m> bajara tj« Om 28 (uu pié^ ni cxe*tlerá d« Om 42 [uno y meuiopie ¡ atún pavimento du losa ts sfla y cítaras ó « osudos d ■ 0m 28 (un p ó) cuyas fálui as serán da ¡a ¡riliQ, construidas co.i buena un ze a de cal y arenai, <nfolcati as por la pune iut«rior y 1 emitidas con cimn nto' roma-no l«.s lados y juhtasdel pavimento,
11	Es «. enfr s d» t.cem «timienlo que tundrún la
tuisinu a tu a qtj« *u sucho puf lo m»t«os y con una reja empotrada perpeiidioularinei'tu eu sus cítaras ó costados de la distancia de Om SìS (un p ó) de. la fachuda de la cast, se tftfbrtrá con io a de piedra de ¡Sun Miguel ó de lu Humada de Lúa», la mas gtucsa y resistente que búdico, tch ndo sibte nichos caños asi con-ituidos la ñenaó cecotubrus necesarios busi a ganar la altura del pavimento do la calle.	1
12	Todos los materiales que han de entrar á f««r* nfift párle de estas obras han (fe «er escogido* entre los ile buena calidad y apropáuito para »1 objete qtt*. se desunan, siendo reconocidos préviammilo pfir el Director fainthativo de esto* trabajos, ílesech.nb sH lo* que no icunuu las cualidad«« necesarias, quajamlui el contratista obligado á letuarios inmediatamente de lo» puntos inmediatos d,- depósito.
13	Ib ovio aviso«' de'« contratista'1 y orden dél-Fh Presidente del Fxcmo. Ayuntamiento la medición d«l imbajo se hará á la conclu-ion de cada cuadra por el Director facultativo (lela obra, quien rem tira á la Fie« eidetici a upa certificado» y entregará nota al conlratis-ta.de) itumcro de meiros line«!«» qtie resulten coogíuÍ'' eos m «nicho espacio.
14	''bili peijuic.ie de la vigilancia constante que h « ir tit egerpur Salive tas obras el .-ir. P« evidente y el Exorno. Ayunt.miento en afuma que «ea titas conveniente por sí ó por uicd o «le ia comisión que al efecto nombraren y ite -tus luquitecio»,' «si qñc conoluyati les tráb'itJ-jos en ,ada cuadra s« tecono «erán detenidamente p na que remedie con tuiiípo ei contratista cualquier defechi de du atracción si o hubiere.
15	Conc-lupca la chuica de esta calle y después de la medición y reconocimiento hecho, sudará por terni!-nada la obra y la recepcieii de éste rainal de «losca se cunsiili ruiá «orno provisional, quedando el contratista en ,a obl gudqu de reparar cualquier fa ta ó dep, oifecto que sn notare durante un «í ■, «Icsd« el dia de la recep-ca«n provisional, al liti de cuyo térmmo y previo uu<-ro »•conocimiento ce su esta-ic, si est« fuero verdaderamente bueno á juicio .ítd Exorno. Aytmtamitfnlo tendrá lugar la tecepe-on di-lnitir* y en ca»o «onlratio se di- | litara 01 tiempo que dicha Gorporeron Municipal juz« gate oportuno.
16	Jái a,? escontrasen *1 abrir las zanjas, ó estorbasen pata la cofísti Uüiueii la» cañerías tío agua ó gas eu (licito .«paute, se liaran estos trabaos puf las Ad-mimstiac.ones respectivas y si se encontiaseu algunos otto» tmped mentes que «x gífsee haper alguna obra aj«- , i«a de lu construcc on. de la cloaca, serán de cuenta de la Corporation su ej cuci «n, la cual se pondrá de aoner to ! ceti el contratista para causarlo el menos perjuicio posible,
17	Al contratista se le designará locales en siiios
públicos para el aeepio do materiale», labra y extraoci n ue escombros que produzca la obra y ésta no su ompé-zttra sm quu |a autoridad cornei tente haya dado su petmiso y el contratiS'U no podía estorbar el tráusilo púdico eu mas ostensión ni por mas tiempo que los ab-loiu.auieiiie indtspensab es, asi pura los trabajos como parala conducción y depó-its de materiales,
rS La tierra y materiale* quo ptodnzcan las ex cavacíones no deben aprovechar»« por e contratista en |*1 °bta que t e subasta, perteneciendo de derecha al t Municipio. Por consiguiente si este ' decidiese aprovechar,os ó depositarlos, t-eián eximidos y conducilo» por lis tren, s del Ramo de Cabes y en caso centrano será úe cuenta íüd oontrat sta el tl-j r despejada la calle y llevar esto.» materiate» que no hubiese aprovechado á los Verted« ros g, iiaicdoB ó que se le señalaren.
19 Ei tiempo máxim# en que-esta ufara debeta babats^ condun a por ei contratista será id de ocho me-f«simpr.irogables, á contar desde el día en que la Exorna. Corporación Municipal le comunicarti haber si» üü admitida su proposición y le autorizare para «■m-Fender lo* Rabajo» y «i se «xtifylijnitase de est9 ji*m-
»»»■»■■■■■■■qpM—— po ano ser pora’gun caso fortuito éimprevisto, se hará responsable á todo perjuicio que por esta causa diere lugar, sin reclamación de algún género.
20	Como queda expresado en las condiciones facultativas que preceden, el Excmo. Ayuntamiento con», trata en pública licitación el suministro da los materiales y msuo.pe olna necesarias para la construcción de una cloaca maestra en la calle de Manrique y los cañ03 de aeumetimiente necesarios para que funcione.
21	Las obras de la cloaca y la calidad y forma de ios materiales que han de emplearse en ellas se arreglarán estrictamente á las condiciones facultativas fijadas por el arquitecto y aprobadas por el Excmo. Ayuntamiento qué se inserían á, continuación.
22	El Excmo. Ayuntamiento pagará por la-obra ejecutada con laS circunstancias requeridas á razón de veinte y cinco pesos por cada metro de los 758—75 cért-tiújétruS que comprende la cloaca inclusos los caños de acomot mieuto ó sean diez y ocho mil novecientos sesenta y echo peses seis reales fuertes,
23	Después de ta medición y el tepouocúuiento. de que habla el artíci jo 15 de.las condiciones facultativa/, el Exento. Ayuntamiento pagará et valor de los mellos do-cloaca que se hayan oiit strüido y cubierto en uu* me ; Considerándose 11 recepción del tramo como provisional, quedando el contratista en la obligación de cou-servarlo.y repararla duraiit» seis mes« s, queso contarán respecto de cada tramo desde el día de su recepción 1 ro-vi-uond y dt-sebntanda el 10 por ciento del imparta de) trabajo hasta que- se verifique.la recepción definitiva.
24	No se ■ admitirán proposiciones que -escediin* del tipo -lijado en ¡a condición 22
25	Los trabajos de la cloaca s,e ejecutarán en rl
téjmiup do tres meses qué se contarán desde efadia que se dé principio á ellas.	-	‘
25 Lo» trabiij«H empezarán preoisamehte treii'itá •tias despue» de aprabada la mbasiá pír el, Excm.- . Se.-Gobei'tlu ¡or .Superior político.	.
27	oí el contratitíta adelantes« trabajo y ió diese icouchirio áutés de tíadscufrir cf tártúfiio'fijado,*"»« le recibirá y- abonaiá siempre que esté -arreglado á .las cptidiidoiies facultativas establecidas. -
28	En el cusa de que el contratista no cumpliese lo estipulado en jas anteriores condiciones, sin que se lo impidan casos'fortuitos, el Ayuntamiento hará, ejecutar las obra» qtle. aquel dejara do hacer a costa de la» caiiti» das que ei-mismo, deba percibir, echando mano de tos materiales y aun de la lianza del contratista si fuese necesario.
29	Faro tomar parto eu la licitación se necesita depositar en la Mayordomia de propios la cantidad de fcttatn mil tetacieutos cincuenta pesos.
30	Concluida la subas taso devolverá la »urna depositada á lqs que hayan obtenido la adjudicación, reteniéndose la del que resulte rematador hasta él cUni-plim ento del contrato.
3! La» proposicióties pava la subasti arrégla las ai modelo que so inserta al pié, so presentarán el dia del remate,al Sr. Presidente <1« la Comisión del Excmo. Ayuntamiento ante la cual se debe celebrar id acto.-
32. Abiertas y leidás enalta voz las proposiciones que se presenten, á reserva de lo que resuelvan el Ayun» tamieaio^y Excmo. Si'.-Gobernador Superior pofítico,** se artjudicará'eí réntate al que resulte autor de la proposición más vehtsjósa. Si hubiese des ó mas, proposiciones escritas iguales, se abrirá entre «los autores- de filie, una puja verbal á la llana, por espacio de 15 minutos.
33 Guantas, t'U«'8tioues se susciten s tbre el cumplimiento, ijiteliganora, rescisión y efectos tle la contrata, se resolverán gubérnativam^nte por el Excmo. Sr. Gobernador polítieo. En caso de inconformidad el interesado puede.dirig rse por 1* mi»ma vía al Excmo. Sr. <jxoberu«(lor Superior político, quien resolverá lo- que estime, con veniente. Agotada la vía gobernativa compete á la Exorna Audiencia, conocer en la contencioso-administrativa, conformé está prevenido
.;j-'
_____________________
se continuará y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de.oficiales-«generarte», sin mas llamtírloá ni emplazárlds por ser’ésta hí yéluntad de S. A. el Itegente del Reino,
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á notieia de todos.
Habana 12 dé Maizo ‘de 1870.-—El Fiscal, Fran<> cisco 'Montaos, .	.	«,

Modelo de proposición.
Dou N. N.,.. vecino de.... enterado del anuncio pttb icado eu la, Gaceta de Gobierno con fetha de., y de los pliegos de condiciones para la construdcioti de una Coacta en la calle de Manriqufe; se compromete á tomar ti'su, cargo la. contrata y á cumplir en todas, mis paites las condiciones iija«las en dicho» püegíS, debiendo abonársele la cantidad de...... (aquí el precio mi-
nimún en letra)
Fecha y firma «leí postor.
Ej copia.—Habana 21 de Marzo <le 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Casa *1« Besteíicciicta 5 Maternidad.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
1 ,Acordad<> por la Jimia de Gobierno fio la 0«.sa do Beneficencia y Maternidad tn din de ayer, después de adjudicar el remate de varios solares situados (n el manglar de Jesús Muría y pérti nocientes al piajloso Esta-bléaimiento, á favor de D. Antonio Banitez Uton, único pot-tor admisible, que se haga segunda convocatoria por espacio de 10 «lias consecutivos en la Gaceta ofici •!, con él fin de que »e repita el acto de la subasta pública en la Sata Capitular, á ¡as 12 dé la maü «na, el sábado 2 del próximo Abrii ante la misma Junto, expido la presente por órden del Exorno, é limo.- Sr. Gobernador político Presidente de ella, eon el fin de que los iiitóré« sados eu adquirir los damas tetretio» puedan ocutrir á esta Secre aria, y enterados de las circunstancias del caso, pri sentar oportunamelit 1 sus ofertas con extricta sujrcion al pliego de condición- s que se insertó en Jich i periódico, número correspon-üent" «l<iia 15 del actual.
Habana 22 de Muzo de 1870,—El Secretario, Luis Oliver.
»««fcÁUctíéí» AÍUU:íi-'«le la Islit de éiiba.
á	. ‘	.
i Anuncio.
Por disposición del -8r. Intendenta militar se anuncia al público, que el dia 20 do Abril próximo venidero tí las o'üoo de su matla-.ia y en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Iaganieros, sito en la c.ille de Tacón, se proce'dMrá bajo ias- condiciones económicas que á GOntiuüáerbn se expresan, y Se encuentran de mi-uifLsío'en la Secretaría de e«ta Intendencia, al remate neja enajenación de4<«s edificios afectos á la batería de la desembocadura del rio ■ Guarabo en Trinidad, como igualmente del terreno en que están situados. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, presentándolas al Secretario de Tribunal de subasta, eu la inteligencia de que constituido el tribuna1, y á medida que se vayan abriendo loA pliegos so desecharán por inadmisibles los qué no ésten redactados con arreglo al modelo de proposiciones que á continuación se inserta, y á lu vez se irán exijiendo los depófitos de tres.dentés escudos de que trata el citado pliego.
Habana 1S de Marzo de 1870.—I). O. de S. Sría. —EI Oficial i Secretario Manuel Fungairiño,
[Véase el (.liego «ie condiciones ptlháicttdo en 1* (¡¡¡Ícela do! 20 de, cor«io to j	-
tüspéccion «le vigilmcit« tlel primer disti ito.
El ICxumo. Sr. Guberuattior político con fecha 18 del actual ha tenido por conveniente resolver' se publique portJeé números de laGíceta, que" se encuentra e«i ésta d- pendeoeia cálle ti j Villegas número 8, una muleta pequeña, cuyo contenido se ignora por estar cerrada, la.cual quedó abandonada en el carruage de alquiler número 826/ éT'tíif 17 dél mea actual,' para el . qué se orea eou ‘derecho á elta, se presente á reclamarla dando ¡as señts y.comprobando la propiedad.
Lt qne se publica en étimplimiento de lo dispueto por S. E.
Habana 22 de Marzo do 1S70.—'Ramón Martínez.
miento de los interesados.—Bemba 16 de Marzo de 1870 —El See rets rio, Antonio T). Suarez.'
Batálion «Ic lugiuicrds.
Fiscal.
Don Timoteo Hu rrero y Roble?, T>:ni«mte dé la cuarta Compañía del Batallón de Ingenieros y Fiscal mi*. . litar de qs!* plan», nombra lo por el Excmo, Sr, General Gobernador militar de la iñisina,
Haltléndose auseixtado de esta ciudad D. Federico Fusco á quien estoy procesando por el delito da publicar frases subversivas eti el periódico que se publicó en esta plaza titulado el‘'Polizonte;” usando dela . juns-dicciop.que en estos casos conceden las ordenanzas á loa oficiales, fiscales, por la presente, hamo, cito y emplazo por este primer edicto á dicho D. Federico Fusco, seña» láüdolo el éuuvto Me baudéra» del. Castillo del Príncipe, domjápiebet'ú eamp'arectr personalmente dentro oel término de 30 días, qtle se oneutau desdo el de la fe ha á dar sus descargos y defét sas; y de no comparecer eu el referido [tlazu se seguirá la causa y Se le sentenciará en rebeldía aplicándote la ley en lodo su rigor.
Habana i ti de Marzo de 1870, limoleo Herrero, —Por ?u m tíldalo/ Manuel Martínez.
íícc ina o tle los Aiiogsidos.
El Centro, de contribuciones ha pas ido al Excmo. é limo. Sr. Regente, uua lista de los abogados que no lian Sifisfeclto la cotUribucien industrial Correspondiente al 1 ° y 2 *í..trimestre del año económico de 1869 á 1870, proponiendo, que m entras tío lo verifiquen, so les prohíba ejercer su profesión, y á fin‘do evitarles el perjuicio que cén esta m Mida, bubrián de experimentar, se les invita, tí que, dentro de 5 ® dia, satisfagan 1 los recibos existentes en las oficinas del Banco Español de la Habana, dando conocimiento dé ello, al que suscribe, para tomar trota •[oíos que han de quedar exentos del indicado; apremio.
Habaua 21 cío Marzo de 1870.— Manuel de Armas.
Asilo general «1« JEnagcnados <íe J¡ San Dionisio.
Dirección.
Necesitá-nfieac ae un hernera-pata la panadería de • ste Asilo, se anuncia al público para qua los que deseen ocupar dicha plaza concurran á esta oficina vdentro, de un término breve, abonándosele por el referido destino 60 escudos mensuales c m los cuaieo-fendrá que mantenerse. -	•	■	.	. .	• '
Putreio Ferro 15 do Alargo de 1S 7 0— Ííl Direotor, Dr. Tomás A. JPlasenckt.
Adulimi-(ración «le la Real asm de Juan Nepomnc no de Rccojida .
San
Llegada la época de la conducción & los baños de S. Diego por cuenta de los fondos del Ayuntamiento, de los pobres enfermos que lo necesiten; el Sr. Presidente eopsecueute á-lo acordado por esta Corporación en sesión del 11 del que cursa, se lia servido disponer lo baga saber á loé vecinos do este tóríniuo municipal álin de que los que lo deseen, presenten eu la Secretaría de mi cargo áutes del dia 17 del mes próximo venidero, su» respec' tivas instancias acompañadas de un certificado do vecindad autorizado por el Sr. Capitán ó TenieDte.de los cuartones, otro de pobreza por,e'« Sr. cura párroco y otro por el facultativo que los asista coa expresión de las enfermedades de que adolecen y conveniencia de que utilicen dichas agitas termales. Bemba 1? de Marzo do 1370.—El Secretario, Antonio D, Suarez.
Tenencia de Gobierno de Jaruco, Debiendo presentarse en esta Tenencia do Gobierno loa individuos D. Joaquín Tufante Rosell y euradoi'és'do los herederos de D. Mmuel Tomás Martínez Amores y de D. Agustín de la Noval, con objeto de ser notificados del auto dictado por el Tribunal Superior Territorial de cuentas en el expediente formado por el desfalpo que resultó al ex-mayérdomo do propios D. Jasó Marcos Valdés Pórtela, é ignorándose su paradero, se hace saber por tres edic-03 de la Gaceta oficial, álin de que comparezcan á ser oidés, con apercibimiento de qus no haciéndolo se dictará resolución en su rebeldía parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Jaruco 10 de Marzo de 1870.—El Teniente Gobernador, Ramón Halliday.
D. Leandro Asenjo y Ituiz," Comandante graduado Oapitan de Infantería1 y Fiscal militar.
Habióudosé ausentado de esta Villa D, Francisco de Paula Ví|ches á quiou estoy sumariando por amenaza ó insulto á varios voluntarios en el café calle de la-División esquina á lade Jesús María él dia S*da Fefare» ro del ptesentejaño y usatido’de la júrí^diciou que en, estoí casos concede la ordenanza á los oficiales del Ejór* cito, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón al expresado individuo señalándole la cárcel de esta Villa, á donde deberá cpmpara-oer personalmente dentro del término de. veinte dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se,sentenciará en' rebeldía por el Concejo de Guerra ordinario que se desigue en esta Villa por el delito que so le imputa, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad del Gobierno déla Nación.	'
Fígeae y pregónese este oiiioto para que venga á noticia de todos;—Guanabacoá Marzo 18 de 1S70.— Leandro Asenjo.—Por su mandato. Bernardo Nuñez
Don Pascual Leneiva y Martínez Ayudante del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias da tjan Autonio número cuatro y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta Villa de San Antonio.	- •
;	, x 1 TjMb, - A- « «>-->- % \ . JX á I. ♦ tíit» vr.tá íí*. L'kÍ\ it A*. X
ignorándose el paradero del paisano D. Rufino Coalla, á quien estoy sumariando por asalto y robo co» me.tido el dia tres del meado Febrero del presente-«fio en el Partido de Güira de Melena; usando de lajuris--dicion que en los casos excepcionales, Conceden las'o;'-) deuauzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Rufino Coalla séñaláudble él Cuartel de Caballería de esta Villa 'donde deberá comparecer personalmente dóiítíó del termino de diez dias, que se'contarán, desde eí. de la, fecha á dar sus descargos, y de uo comparecerán el referido plazo se seguirá la-causa eu rebeldía por ebConsejo de’ Guer-ra ordinario1 — San Antonio de los Baños 16 de Marzo de 1870.—Pascual Leneiva. .	’	,	’o-
escudos, y los restantes cada uno con el de 600, sa anuncia así al público con el fin de que los. individuos licenciados del Ejército que quieran optar á las referidas plazas, presenten sus solicitudes acompañadas de su licencia absoluta y demas servicios que hayan contraído á mi autoridad para que con vista de ella puedan ingresar desda luego en dioha sección.—Santiago 8 da Marzo do 1870.—Juan Aguirre.
Ayudantía de Marina, y matrícula del Distrito da
Mariel.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al matriculado D. Juan Domínguez Balber, dueño del bote nombrado Isabfilita, perdido en este puerto el dia 10 de Fe» brefo del año próximo pasado, á fin de que comparezca en el Juzgado de ésta Ayudantía, dentro de quiuto dia después del último anunció á manifestar cuanto estime por dicha embarcación y si se muestra parte en el procedimiento. Mariel 9 de Marzo de 1870____________Agustín
Tellez.
Ilustre Ayuntamiento da Guanábacoa,—No habida, dose verificado auu por muchos de los contritiuyentes el abono de los céntimos adicionales correspondientes al 4 ° trimestre del año económioo do 1868 á 1869 á pesar do los distintos plazos que se han concedido, y siendo urgente su recaudación, porque no de otro modo podrá el Ilustre Ayuntamiento cubrir ltts necesarias ateticionps quesobre él pesan, el 8r. Teniente Gobernador Presidente se ha servido, como última medida de equidad, conceder el plazo improrogable de ocho dias, para que dentro de ellos, ocurran á realizar sus pagos todos los que aun no ¡o hayan ejecutado á la Mayordomia de Propios sita en la calle de la Amargura en esta villa, entoudiéndoss comprendidos los dueños de fincas que residen eu Regla y la Habaua, en el concepto que trascurrido dicho término, sin mas requerimiento se adoptará la vía de apremio en todo su rigor. Guanabacoa 11 de Marzo de 1870.—Ldo. José de Jesús Estevez-Beltran, Secretario
amojsL,
w
>iV*'

Atrni»

Secretaría de la Audiencia de Puerto Príncipe.— Hallándose vacante la Escribanía pública de Huevitas, por abandono oéf que la desempeñaba, la Sala de Gobierno lio esta Audiencia ba dispuesto ss anuncie al público á fiu de que las personas que cou capacidad loj-gal quieran aspirar'á; ella, dirijan sus solicitudes á ia Regencia dé eBte Superior ¡tribunal en el término .de un mes. desde la publicación de este anuncio.—Puerto Príncipe 11 de Marzo de 1870. El Secretario, Eduardo Orduña,
No h .hiendo sido posiol« descubrir al paradero de ios herederos de Doña Rita Zamoia y tle Petroua Montesino?, poséedoi'.is estas, de, unos solares -le la propiedad de este Establecimiento, que teuian á censo en la calzada de la Infanta, calzada del Alante y barrio de! Horren, adt-u ¡ando cantidades de pésos por loa atrasados de al-guQos[años, $0 hace,saber por medio de esto anuncio, que esta Administración e»iá en el raso de reasumir el (íó'eclioquo le asiste sobre los referidos snlaies y adjudicarlos á nuevos censatarios, si en el termino:de quince dias contados desde hoy, no se presentan loa mencionados herederos á paga- loque deb- u y rarificar el contra» to bajo el cu il los adquiri ron sus respectivos cantantes; corriéndoles desde boy todo el perjuicio que les carga la iéy por su owisieri.
Habana 10 do Marzo do 1870.— Benigno Merino y Mendi.
Dou Francisco Montaos y Rovillard, Comendador (lo la órden Americana de Isabel la Católica, Caballero de
la tle San Fernando de primera clase, y de lade S. Hermenogijfiq, Ooranal de Caballeiía y Fiscal de la causa forma a en averiguación de la conducta obs renda por ios Jefes y oficiales que suscribieron á la capitulación de Biyamo el veinte de Octubre <}eiuil ochocientas sesenta y ocho,
. J: tIIl- J
Hallándose ausentes da esta plaza ó ignorándose el destino ulterior, después de hechos prisioneros por los ■insurrectos los capitanes de Infantería, D. Franeis.i-Ate oro Gómez, D. Francisco Fortun y Gobin, Tenientes, D. Julián Delg do Ping irrpuy D. José Ruiz Gon zález, Alféreces, D. Juau Jiménez Barrera, \) Angel Ale riavilla Diaz, D Camilo Fernandez Saavedra, D. Manuel García Campos, D. Ladislao Herr. 10 Eguías y el capitán de caballería D. E luar ;o G«imez «Je la Torero á quienes estoy procesando de órden del ‘‘'xemo- Sr. Capitán General en averiguación de la conducta queob-sevaroti en Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho cuando se aproximó e,l enemigo a la ciudad de Bayamo, y tuvo efecto su capitulación, usaudo de la jurisdicción que conceden para estos casos las ordenanzas militares á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por segundo edicto ó pregón á los íeferidos oli-oiales, señalando es el gobierno militar de esta plaza, donde deberán presentara® personalmente dentro déliór-miuo de veinte día» que deberán contarse desde la fe-| olía cou el objeto de que d.én sus descargos y defensas I eu dicha causa, y da 110 comparecer en el referido pla/.o,
Dele (ido el cobro de los censos por motivos, ágenos á la Adiniúistr.ícíon, se ocurre por este medio' para hacer eficaz la íecnudacion. Las personas que .se citan se pifseutaráu e 1 el término de quince dias eu e.-t^uli' eirá á hacer ef.-olivó el pago, y de 110 «er así se verá piecisacbi estt Dirección á proceder contra los censuaits-tis que muchos de -ellos tienen en las escrituras fie 'sus respectiva» imposiciones, la cláusula de abonar sin ge?--(ion alguna pitr paite de esta casa.
D, Antonio Rubira.
,Sra. Alarqucsa de Rendon-
D. Modesto del Valle.
.. Juan N. Dolz.
.. AÍHimel Lacoste.	• •
Doña Josefa Herrera.
D. Luis Palacios.
Doña Higiuia Braítly de For,t.
Herederos iieD. Pedro lt. Armenteroe.
La Sra, Condesa viuda do Romero.
Herederos de D. Federico Rerilig.
Potrero Ferro 9 de Alarzo da 1870.—El Direo» tor, Dr. Tomás A. Plaseneia.
Ci, «BIOS.
M a-lrid .........................,
11 a roa ««> :«.'«............ - ¡ A 3f f § B, t¡v .
S«,nt»rdor .....;....,----- ------ ) 5 » 6 pg P. saguu feeha p a-
Cíidiz_______ ......__________-..<¡ za y cantidad. '
Oirá* plazas «1«, K«ju«fia.___.... J
lj.»(i-jfi«» .............. q
Divorponl______________-.......... } 12 : 12j pg 1*.
ljiVofpoo «»gailore on riandrò».. J
P»ri» -.............-	. ...-_____ 4 11 § D. 6Cld(v.
New-1aik_________.................1
Borlo........... ¡	l’ape].
B» timi re..........-.............[ 9J á 9¿p§ I). (50 djv.
Biiitinioro pagadero en New-York }8«i 74 p§ Jd. e[y.
Charleston............. — ...... I	Or,«
Kiladolfia.-----............ |	I á	P. 00	d¡v
Nueva Orloau»—... ................|3 á ¡ g P, ctv.
Mobila____... ........... ...i-.. J
O«q acuñado....................... IJállPo
Dásouemo mercantil............	4á8 p§ anüa!
f'HlNOiCls*	Di. .HjWA'N'á
iu. cambios i/ acciones.—I). ,/oaquin María Borges y D. n Mainel iSeutniunat.
Lie fruías- Don ignacio Peñ Ivor y Den Jos Iguacip Peru s
in tun 23 ' Marza de J»70.n- Kl >>i.(iv-V. Juanjuliâ,
' « ' ----------------------------
V!.' m • fri'.i ti	J‘I
Ilustre Aijantanientj di las Jiquimas.—Bemba.— Existiendo tn el Corral deOoneejo dé esta población un caballo dorado de tíj oaarias de alzada, castrado, con un lucero corrido y li mano derecha blanca basta la ranilla; otro inoro mosqueado de 6¿ cuartas de alzada cou uu lucero en la frente, dos patas blancas y castrado, una yegua dorada con un lucero corrido tn la frente, 6i cuartas de alzada y tres patas blanca?, otra dorada de 7 cu «rta» de alzada y otra dorada retinta de 6 J cuartas, cuyos animales hau cumplido ventajosamente el término de 20 dios de permanencia en dicho corral, sin que sus respectivos dueños se hayan presentado á rocojer-los, el Br. Presideule se ha servido disponer que si trascurridos 10 mas á contar desde la fecha, no lo veri» casen, se procederá á su remate en los términos prevenidos y que lo haga saber para que llegue á oonoci»
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande—-Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr, Vico Presidente del Consejé administrativo dé bienes embargados que con todas, las formalidades debidas, se.proceda á la subasta publicado 50 boioyes de miel del- ingenio“Amerita,^ ubicado en el partido do Ceja dé Pablo, de es .a jurisdicción, fe hace público p,of este medio á fin de que ios que se interesen, presenten sus proposiciones en esta Tenencia <ie-Gobierno por escrito y en pliego céirado dentro del término de quince dias á contar désjt®. el Be su piíblicáqion, bien entendido que el dia 28 del actual, y á ias 12 de su mañana se aceptará lamas beneficiosa á los intereses de que ss traía; cuyo fruto se encuentra en el emUatéadero de Ganu/.á en boboyes dé playa; concediendo pujas á la llana por quince minutos, si hubiese ■dos ó mas proposiciones ¡guajes.
Y pava que tenga la mayor publicidad y llegue a eonoéiwientó délos que se interesen, se inserta el presen te en, la Gacela oficial, Piarip de la- Marina, periódico local El Sagua, y por cedulones en el indicado partido. —-Sagua la Grande 12 de Marzo.—El Teniente Gqber. íKidñr, •Trillo. . ,	’	" u»>(«
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Habiendo solicitado D. Aligue!' UHa y Orta como apode' rail o dé suseñora madre Doña Mif.a de Regia, cerrar nna serventía que atraviesa por su potrero nombrado San AIigu-1 en ef partido de Bauta, y cuya serventía atra« viesa'jibr el liudero d i Este del referido' potréró, la cual se halla anegada, por una .laguna del potrero. Rabadilla cuando subsiste otra serventía al lindero dei Oeste, para .comunicarse al vecindario eon la parroquia del Guatas, se hace saber así al púbticfrc'ou el fio, de que si hay, alguna persona que sa oponga al'cierre susodicho se presente en 6Jia Tenencia á mi cargo dentro del termino de quince días contados JfS ¡e ta fecha, para oir su re •damacion, en la inteligencia que traseurrido este" y nó hubiese alguna, se procederá á lo demás que hay diápues to en el .particular,—Santiago 4 Je MatZ) de. 1870.— Juan Aguirre.
Aquntaminht'Ó de llegla. —Secretaría. Vacaute la plaza de Directora dé la escuela municipal de niñas del barrio del Cementerio en este pueblo; dotada eon el haber anual de 1440 escudos, y 720 para escuela, según el acuerdo tenido eu la sesión ordinaria celebrada el uia 4 del actual; se pouo cu .conocimiento,del públioa en ge» neral para que las que se consideren en aptitul de Optar á dicha plaza, ocurran cou sus -solicitudes debidamente justificadas por el término doló dias á contar desde esta fecha á esta dependencia ámi cargo.—Regla 11 do Marzo de 1870.—El Secretario, lelipe Pérez,
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Prtsidencia.— En el expediente egecutivo seguido por la vía de apre mió contra la.sucesión de D. Manuel García y García deudores á ¡os fondos Municipales por contribución Territorial, lte dispuesto que el dia 7 do Abril próximo ve nidero á ia uua do su dia, tengaefeeto en los portales de esta casa Consistorial el remato de un sitio de lavor denominado él “MáÁiflo” compaéáto de una y media caballería y cordeles de tierra de las de la hacienda demolida San Lorenzo, partido de Palmillas de e»ta Jurisdicción, con una casa cobijada do guarió, pozo fértil y platanal; que linda por el N. coii D. * Tomasa Viera, poir el íá, con Jos herederos,de D. • Ana Roque de Es cobar, por el E. con Felipe Malpiea, y-por el O. con el camino Real. Dicho sitio con la anexidades rélaeio-nadaií, lia sido tasado por peritos etilá súma de tiesmil escudo® y no consta tener gcavámemalguao según cer» tificado de la oficina de hipotecas. Ej de advertirse que no se admitirá proposición alguna para el remate que no cubra ias dos terceras paites ds valor de la tasa'
cien.	" .«i:	I *	I «LU..	•'
Y se anuncia al público por este medio para que, el que quiera hacer pro posiciones concurra el expresado dia al punto que se señala.—Colon y Marzo 8 do 1870. El Teniente Gobernador Presidente, Vdches.
Ilustre Ayuntomiento.de Santiago délas Vegas.— Secretaría.—Hallándose vacante eu esta ciudad la sección de serenos compuesta de uu cabo y cuatro individuas mas; datado el primero qon el haber anual d? 816
'XVibíihil dé Ccmrreio.^-Acocaccucnoia du lo» autos du ia primera sección de laqniobi» do la'sociecUd de Mafiben» Iñi-(tuez y 'OoinpBñía »e lia dictado, el «uto Jquo dio».—Hab ni quince de Marzo de mil echoeiontcs set\u u.^-VistoES o n lo esititi ado‘ jSór el actuario y espuest» por «i promotor fiscal, so aprueba'euàiito ha lugar en doiecho, „bajo la» ro«ervas qm> contiene,'«I acuerdo ¿alebrado eu la jaula genarai du vainle y pinco do Febrero pióximo pasado, ime principia a vuoila ae "fojas ícSuuti y tres, o» la cual sa tuvo pi>Santa ol pliego agregado (ita ireinta y nuòve, intorponiendoso la autoriiisd para su mayor validación y firmeza, y condeqandoso á los interesados destar y pasar en todo tiempo por jm tanor.—Kasultando dal convenio habar side nombrado liquidador D. Kioardo Iñiguez y de inte ventor D. Kumou Cobiian; liugaso #j »«ber parasti aceptación en forma, y entregúense ql priin-ro los libr««», pa-i;e'es ydema3 pertenencins'ü'o la socia ad de Maribou» Iñiguez y Compañía oon asistencia dol.SóJuez Cotn gario—Dirija o al Sr. Administrador, general do Correos mmuíoBtándolo quedar '»io efecto la disposición contenida en «1 de pose do .Enere úl* timov—PnbUqueso'este uut'i en tr s nqnior0* da la Gasata Oli cittì y Diario'dé la Jfiriuà; y verificado todo, liquiden-«, les cus. tus llasla »quicáUsadá» en la primara sección y larseguide, para que las"pitguo el liqnidádoVdá los. fondo» da. la ma«».-r-Kl Tribuna! da Com rcio asi lo proveyó y firmó doy fá.—Perez Santa María.—Torre.—Morales.—José Elias do Entr.'ilco.—Y pam »u pnb ic cún. libro cstq.—Marzo qunco.de 1870—José Editate» ¡EnffalftW, ‘	A 24
Eu ia demanda vorfi»! ostabloo'da en est> Juagado po m» señora» Cubrían y Marinas contra don Sa vador Aragón en cobro du ciento cincuenta y tres escudos »uisqio.itns jni émnas. ba dictado el señor .'Juez de paz «iol distrlt, do Balón, al auto que á la ie|r» dicomsí:—-Hababu Márzo diez y, sioto du mil aubo,có nta» »olenti.: Visiu» ¿stali diligencias y la» otras é.quo U» misma» so conlraen.—Resultando quu según I acuerdo tonilo y qne pareé, extendido !í fojas do»', D.'Salvador Aragón.»' pr.stó á qiio-ío entregaran las pr'endaa'qno.al í explica á Cablimi y Marinas en calidad do depósito y en garantía d3 su acreencia tan luego eomo terminara la’ Cií sti'on quo obra identidad de ¡as mismas seguía cohlr (do,Y ,‘Jñau do I» Onta p»-a recobrar la* do Cabrían y MarinaKiego que le» pagasi lo q,uu. lo cobran.— Ite-snltando . no ql expediento éntro A,»¡roti y.Cruz ba toriniuado , eqlregiindolo al segundó s i dinaro,y .Itajiuu los > las groada» eu iqdor del Secretario d>l Júzgalo, .rnpuo* las qui faltan para fcoinpletnr la docena de ten-doro i y el jo plata qU > ha do untati, tuir al de cobre, ciiyo rciñt-gío y sustitu 'uiu ha «lo practicar; Cruz ■ Considerando qlro el acuutd i, colqbrad«), deba cump.liisu Dijo sU scñClít que débia dripoiier y dispaili» so eutr gañ il H Oubntvn y Marinai bajó ioojbj y á zoy da dopósito lai pronctas que rófier., ol abttf dé fofas des, prèvia untific'icio i ú 1). Salvador ArjtgifmJa oiite inflo y tráüseurr do qna s-a el término log*l iín'tílzaf.ia do él. Do proveyó, mandó y firmó ol Sr. D. Joaé Maria Carbonaii, ,fifia do paz prlqieppqpleqto del distrito do Balen en ejercicio da funcionas do que c-l'titìgo-'—Jar« bqnel.—Francisco J. B iaufto. Sacretarlu. Y baldando (jispu*sto hn p'ovldencia do esta dia'dicho Sr. Juez so notifique A D. Sri-vador Ars girti'di drpibsado ant ■ por traj, púmoros d«'i» Gaceta oficial on virtlift dh’ignài'ftrso ol domicilio d" Aragón, libro la pro. tíotttro «par-a conocimiento do« interesado y en numplimioiuo do lo dispuesto. 'Habana21'lo Mieij'do 1870.—Fraqcisco J. Brisa-ñ(),'-Secretario.	A . áñ
A GJnsccuehcia -de les autos .soguillas, sjecutivamoute por los Sres. Labayeify Compañía do esto comercio, contra la socio dad do J. Gi D m 'neh y Compañía o tablecida ou ai pueblo qe Bamba, en cobro do posoi, hít'filspuesío el r'r. i lcaldo mayor interino déf dfitritoSnr do esta ciudad, su virtud de ignorarse el paradero d«s D. J; G. Domeádcli, geiouta da ia sociedad do.uan-dada,, que por quodio de la Gaceta oficial do ja Habaua se q t'oti-fique A la indicada Stíctcdíd d» J. G. Domeiiecìi. y c.ompañíasol entoncia do remato diotado en ‘les memorados cut'1, cu>a ot • ñor á la letra escomo signo—Ei la ciudad d«> M «tanzas ru 'vointe y nuevo do Julia do mil ochocientos «esenta y nuove uñ is. El rr. Lio. D. Franoisd Galan, Juazde Paz propietario del dis-trits Norio, y alcalde ñiaydr ¡uterino del distrito dal $ur.da esta dicha ciudad y bu jurisdiccto/«. Vistosi «.jtos autos seguidos por la sooiédad Lvbnyon' y' Compañía contra la do los 8res. J. G. Domeneck y Compañía, eu obro do pesos	y—Resul-
tando: Que 1 ib rida ejecueion contra la Sociclad jo J. G. Domé-nocb y.cornpañia-por la cantidad ilo diez itili uscudos quo es en deberé la de Lobayeh' y Compañía por no Labal 1«, satisfecho lo fueion embargados el t ibor de fundudorí con sus f.áliricas, útiles y dom; s pertenencias del cstitbloai'uieaio s'tuado on ol pu -blo do Bemba.—Resultand« : qué sitala de roiuaté la sociedad deudora, on veinte y seis do junio último por medio de cédula con arreglo ni itrtreuió novecientos citi nenia y nueva ue la ley Jo Enjuiciamiento civil lia transcurrido ventajosamente «1 término eu qua pudrirá oponer alguna esc pcion log tima.—Cju'-ndorau-do: quo U esc itnru hipotecaria do foja, tres do primera copia, es un documento auténtido y élicav, dijo .4« . S.ía. quo debía mandar y mandaba llsvar adelanto la librada on estos autos, Ilación, do tranco y rematé (loi'establecimiento da'fundicion, hipotecad«) y da su. producido hacer eriteró pagó á T,,boyen y t ompaula y de las costas do esto juicio. 'Q io por este auto provoido un auaion-cia pública, asi 1* inundó y firmó dicho Sr. alcalde mayor in,riño por unta mí de que.doy fé—Francisco Galán, —Manuel del fortiho.—Y á-fin cto qtre tenga 'efaoté la publicación dispuesta Jola indicada soutsneia pongo In presento, Matanzas y Mur-oiiiea y seis-«« mit 'ochocientos 'setenti.—Maftuol Poi tillo,
A 23
En les autos ejecutivo! q ui D, Jéaquiú Lastros Umano sigue contra D'* R «sa Maríajrravie(o y D. Folorico Tajonor-sobio pesos y- artículo propuesta por la antedicha Sra. «obro uua lldad dui remate de la casa número'ciento ocho dala ralle do la Habaua Verificado en dicha « actuaciones sa mandó eu previ-uerteia do voints y cinc» de ¡'inoro ta supun ion do: ,curso da d¡-eho artículo, ea atención á haber silo la expresada deudora do. clarada ou concurso necesario y sir parto los acreedores eu el juicio butta qua so hiciese el nombramiento Ja Síndicos. Y ha -biéndose po jólo reforma da la citada prov delicia por D- Annuito Batios comprador de la finca So dictó el . venta y dos dal ma* anterior la pr. videncia del tenor sigulonté.-— Crinsidorando' que si bien los.acreedor«* do un concu saio tieni ol derecln de Inttr-vonii en los juicio, coya resolución ha da ufaciar los interesas do aquel, no están i-npedidos do egitcerio individualmente mientras carezcan do la representación colectiva por medio da fó Síndicos, y que lio seiía justo qua é un tercero sa le obligaoo ñ esperar u quo Obtuviese cunstit -ido esa ropreientacion, so esnfirma ol »u. to do voiuto y »¡neo de Enoro, en cnanto doala'ra «Jim son parto en;cate juicioJoc acreedores del concuño, y refurmmdolo ou les demus, continuo este juicio y notilíquoso osta providencia y las (jomus que recaigan a ios aeree leres dot concurso de la ÍJra. D. * Rosa María Trail'cgo — Femando do Castro—J. 'Antonio Porte« carrero.—Y por ignorarse el dom cilio do loi acreedores qua' «a continuación so expresan s» les notifica dicho auto por maula do la Gaceta oficial en cumplimiento de Otro do nuevédel corriente mes.—Habana y Marzo veinte y uno de mil ochoeieutoa seteu-ta.—Sres. Dr Luis Meireles.—Ü, Fr-íuciaco Brito.—D. Pablo Cabo, dueño du locaría,—D. “ Jos ifa Tajonara—D. J asé González.—D. N Corrale».—D. Francisco Suarez Maeias.—D Jurp Romeros.— Habana 22 do marzo do mil ochocientos sneutn«-J Autonio Ppriooarrerp.	A 2»
Eu ol, intestado dol cab Ulero Lio.- dou Oajetauo Nanea* do Viiavicencio, quo curga on ei juzgado do la «Icndía mayor de «ata vida y por «uto mí se ha dispuesta so h»ga s bor »r público eu tres números 'cunsacutivos de la Gaceta oñc al el p«s« yocto do adjudicación pr «puustu por la viuda albacea doña F«ata cisca V«d*141 díiHuñoa 0« Viiiaviooucio á lo* briu*s quo jados al faitee aliento do aquel consistente., on rio» casas de rnumpos-tuíiu.y tojaa,.<sitne<W eu csU pek/UCion, «n un potrero abicado en el pariido do Buona Vista cuartón do Ccjim»r titulado ia Loara dui li anco compuesto do voluta y uu» caballeóos do tierra* eu cibcu uscj.vo, do ambus Sexo, y ifereuto* o ladear lasado todo en sesenta y uu inú setenta y cuatro escudos, cincuenta y ocho milésima?, «.orno asi mismo uu terreno da fabrica situado tam-bien en osta .misma villa calie del Campo Santo marcado con el número cincuenta cnt*o las de Amenidad y «baino Domingo constarne do * doce metros de fronte por treinta y siala de fondo tasado eu el estado en que se halla eu mil seisciousos cuatro escudos/ ou cuyo juicio figurau y bau sido declarados boro loros el Ldo. dou Bufnfti'do Ñoñez y doña LuisaFilomona Nuñoz de Vílluvieeuciq, ei primero ma orde edad y la segunda represa tuda por >u (jurador ad«l¡t.«s dou Bernardo dal Riesgo.ji bio-aujudicará on conjunto da lu manera siguiautat Tea p «sus mas nos ou total por los dos tercios de s«i tasación., favor do su in« pagando al contado lo quo resulto por herete quo corresponda (i jo u: C.udj dou Boruardj Nuñoz y J-ra doju asegurada eu los tu muuor hija «lona Luisa Fihue Buon» Vista y si fuese no-Jjofrenos dal raouoionado P'-'