
*
vtaixaatBixism&ssstXZZZ
: :-¿^;53S333aBES5BE2i08Sa
avriguav cual sea el domicilio de D. Francisco de P; Gel y y Mai-t)', que apare, e ser fu dueño, el Exorno • limo. Sr. Goberna lor político Presidente se lia servid» disponer con fecha 24 del hcIUhI se cito por 1« días con» eeouiivt.s en ia^Ua.eia oficial al referido Gelt.y y Mariy ó •' 1 que áp..rezón ser Sil propietario á fin de quo ocurra á eau.'faci r su adeudo, apercibido en sn defecto de lo que luya lugar.
Habana y Diciembre SI do 1869.	i']¡ Seer.aniiu.
,1/. Gus/etlanos.
Expeditos los recibos del iinpucs‘0 extraordinario de un Sí5 p§ basado robra la cuela anterior del tesoro de t i riqueza lerr t irial urbana, o. r respondiente ni primer scinerre del o o» económico corriente y para la amor» tizaeion d*l miipró-tito acordado con el Banco Español de esta cudad; el Excin >. ó' l uto. Br. Gobernador Presidenta su ha seivido disponer que los propietarios dolas casas simadas en ¡as cu- es que á continuación s* expresan, podrán pasar á la oficina de Recaudación muir.cipa', situada en los en Ir suelos do la Casa de Gobierno, fronte á a cade do Mcivaderts, á sitisfucer los i ceibos que les correspondan desde el día 12 basta el 31 del
0.	ínclito inclusive, de 10 da la in ijj una á 2de la tarde; en el co inepto do que interesada la municipalidad en que' los expresados <:• utribuyentes n» tengan razón qu. iilegirsi por i i ra rostí id spn apremiados,,-.3. E I. li i dispuesto qnin-eát‘sinútici >‘v e iu orto eu t idus los pe»1
1,	ó.ticos do la ciudad y g-> proceda á cobrar por apremio dos recibos que después do. o! se encuentren pendientes
al cobre.
Galles ti qu-> so bate lefereneiie
A.co-tu.	Lamparilla.
Amitrgiii'ii,	Lu (.
Aguiac.	filorced.
Agir ¡cat;.	. Al'renderci».
Bomba.	Moti serra tr.
B tr¡ t lio.	Obsjro.
hay; 11-.	Oí ■rapta.
Benu/.r-,	O’Furri i: •
(’onde.	O'Rciiiy.
Olí icen.	Oi.oíós.
(Jompoatíln	- l’aula.
Callejón Guaiijiu'	■4’efrap >J)iv.
(fiiffrteies.	J'ícota.
Ctu ñza >.	Ilici a.
óúbt.	Sau fpidro-
Criet	íramaiitanu,
Desamparad« •'.	San Jnan de Dios.
Jfatuís.	Santa Clara.
Km pe rudo.	Si 1.
Luna.	San Pedro.
Fispada.	San -Ignacio?
Ejido.	Tejadillo.
F undicion.	Teniente Rey. Tacón,
14 libaría.	
4ttTjui-iHor.	Velnsco y
Juet z. Júsis Mriít.	V ti legas.
llabaua 10 fio Enero	de 1S70.—El Secreti
Casi llanos. ■	•
M
Li cafa número 60 de ¡a calle de la Gio ia adeuda á los fondos de .sto Excmo. Ayuntamiento OS escudas 359 milésimas, pur la contribución y recargos correspondiente al .segundo semestre de 1801, extraordinario del propio año, I ~ y 2 ? del 6?, 1 * del 63, 1 ?. del 64, 2 ? del 05, 2 ? del 66, 1 j5 del 07 y por los cuatro tris uc i res del año econáinioo de 1SÜ7 á 186S, Y uo habí. n lo sido posib e encontrar el propietario, que según c. usía lo fue h ice años don Angel Vegeraur, el Exudo. ó limo Sr. Gobernador político Presi. ente se ba servido -d spt iur en decreto del 24 del actual, se cite por 15 números toas, cativos déla Gacet i oficial al expresado Y*g*san» ó al que ressltc gir koIh.iI duefij da la «asa deque 15 trata, á fin deque comparezca si i demora á Butn-f.uer d cho ttdeud.; apercibido en su •defeuto de lo que haya lugar.
Habana y Diciembre 31 de 1869. Ei Secretario. J/, Castellana.'.
E i vista del abe» > q ia vienen cometiendo l»s conductores .ve carruajes tanto púa icos como p .rtlcularss do caí retas y carretones, eu aiv.ivesut las calles de esta riltdad en distintas direcci. nos de las mateadas, el Excmo Sr. Gobernador Eiegidcfitc se lia servtd» ti imponer o«h esta fecha que se prevenga dios expresados cOuduciores el exacto ouinplimieno del ai i indo 40 del Reglamento tío carr ingés que ú Ja letra dice:
“No es lícito d los conductores cío carruajes »1 atravesar las vías públicas en dirección opuesta á la que para mayor facilidad del tránsito se.marque por la Auwliud, ni el penetrar con ellos en los paseos y sitio» exclusivamente r.s rvalos alas persenas'tle á pié, pena de 15 peños do multa por la primera vez, 20 por la se» guíala y 3# por la lerdera."
L> quede orden de tí. E. se publica para su puntual observancia, previniéndosele dios liisptctorea y Subáis,, actores de vigilancia y dios Celadoras de bar. ri«.» qua vigilen el m s extricto cumplimiento de esta d »posición.
Habana Enero 3 do 1S79.—El Secretario, M Cas> tíllanos.	_
Siendo frecuente» los parte» que cui motivo de traspasos da esclavos por ventas, compras etc. dan fiesta Secretaría los du. ñ s de lo» quj están .ujeto» al arbitrio Mtafcílci io úit’m .msiite, siu qU« »o exprese en dichos partes »1 uomici.io de los interesados, por lo cual no es posible hacer en los libros registros las cericspoiidiente* altas y bajas; ti Exento, é limo. tír. Gobernador Presi -sidr.nte lia dispuesto que eu 10 sucesivo, al verificarse cualquiera de los expresados trus’p ts»s, quedan ob ¡gado» lus propietarios de los esclavos fi comunicarlo acto continuo fila ciijt^t Secretaría-cuidando do expresar el domi-cui,r^íTvende'dor y del comprad .r, nombre y edad del esclavo, así comí en los casos do libenad ó fallecimiento do estos, deberá traer diq\io parte ad Visto- Bueno del celador déf barrio.respective, en ol concepto que ios que fritaren d aquel requisito quedarán suj-tos al pago del arbitrio, conforma a lo prevenido tn los artículos ti, ° y 7. ° dei 4l-g.umeuto fórmalo para la cobrimz i dd referido arbitrio.
Lo que da orden de S. E. I. se publica para cono-' cimiento y «xatto cumplimiento de los interesados.
Habana 10 de Enero do 1870.—El ¡Secretarlo, JE Cu ¡hílanos
Ei casa námcE* 111 do la callado Vives adeuda á los fondos d» estq Exorn >. Ayuntamiento 35 escudos »52 ¿ndéaijuiis p»r—ki contribución y reearg. s corns-pondieutes ul 1* y íí ® «rmostie del un > d» 1866, extraordinario del G7 y lo- cuatro trimestres del año ecouémien del 07 ul 08. Y encontrándose cenada dicha finoa hace cuatro ó cinco »ños sin que los agentes de la Sección do apremio» ni los de la policía hayan lo» grado averiguar el domicilio del que fue eu propietario 4). Francisco Va dé?, el Excmo. é Iluto. Sr. Goberna» I!0r político Presidente se ha seivido disponer con fuiln 24 del aotual se cite por 1.5 días consecutivos en la Gaceta oficial al expresado, 6 al que resulte ser dueño de la casa de que se tra'a, á fin de que comparezca á sa-t »facer dicho adeudo, apercibido t-u su defecto de lo que b..ya lugar.
Habana SI de Dici rnbre de 1869.—El Secretario, -V. Castellanos. ■
No habiendo tenido efecto por taba .!<,< I¡ -tajore« a subasta del urreuuamionto de la casilla número 17 csi mércalo de Tacón, anunciada pun el día fie hoy, el J’-X-.in . Sr, Gobernado P.esi.lelde ha «• rvido jo Bola» nnevam-tR.tra*.'da2-3 d.-l actual para que tenga eler» lo aqueja, á la una de la tarde unte la Ci misión a "
<• i la ¿ala 0 ipitular y con aneg o al pliego de condi-,,;ouee que se insería á eoniinuncimi.
Habana .15 de. Enero de 1870,—El Secretario JUT. : astellaiv s.
Véase ci ppt. g.i publícalo oe. tu (Le. ti Je 10 -le Mal») u •
i o	i	.... 1 i •:
Cusa ¡1-- Uriicliceuiui y ¡Uatrrniiiall.
»3 sirvió nombrar flebotomiano y barbero de «ata casa á D. Rufino Diar, el Exorno. • limo. Sr. Gobernador poli, j tito, I’resideut» do su Junta d» Gobierno, ba tenido á j bi«n disponer sean devuelto» á lo» vario» aspirautes que j •ptaron á la p'azo, lo» documento» justificativo» de los méritos «n qua fundaron «us »olioitudc?.
T cumplienuo lo ordenado per S. E. I expido la presen- ¡ te paia conocimiento de lo» interesado» y qu» puedan oourrirá esta Searetnria, situada eu el mimo HoSpioi» á recibir la* referida» credenciale».
Habana 11 do Enero de 1S70.—El Secretario, Luis O,'iver.	-
ní pava Síndico del m:snn duranti el bieno de 1*70 á 71.
Lo. que «n observancia de lo »andado por el S r. Brigadier Teniente Gobernador presidente se anuncia al público por e»fci mèdio p ira conocimiento generhl.— Pindr del It « y En-to 10 . de 1S70.—Bartilomé liuiz.
guel en la Habana, se admiten ofertas por su alquiler en • natural y vocino de esta, platera, casado y da cuarenta y c n:a la Administraalou de e»ta villa. Candelario 30.—Guana» | años y A D. Francisao Valdéj Palomino, natural y vocino do ex -bacoa 11 d» Enero de 1870.—Ir ami seo ■ Baria.
Habiendo tenido á bien el Excmo. Su. Gobernador Superior política» nombrar segundo maestro de las escuo» Iss da esta Oa?a, á I). Fernando de Herrera, el Excmo- á limo- Sr. Gobernador político Presideute de su Junta de Gobierno, se ha seivido decretar con fecha $ riel actual, se devuélvan á los varios aspirantes que optaron á la plaza, los documentes justificativos, de ios méritos en que fundaron sds solicitudes.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expido la presente para conocimiento de los interesados y que puedan ocurrir fi esta Secretaría situada eu el mismo Hospicio á recibir dichas credenciales.
Habana 10 d» letrero de 1S70.—El Se rotarlo;
Luis Ohver.
Subíaspccoion *1« vigilancia «Icl rcouo-diniento «lo buques.
Iluoiendo sufrido extiavío la coleta do desembarco que en 18' de Diciembre último se le expidió fi D. Valentín Ort¡z como procedente de !a Península abordo d i vapor correo “Guipúzcoa” ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político en ol dia de ayer, se dejai a sin efjcto aquélla, y se le provea al internado de un duplicado de la m.sma.
Habana 8 de Enero de 1870.—José M. Crespo.
El Excmo. Sr. Gobernador político en decreto de' esta fecha se ha strvido disponer se deje sin efecto la bjltla de desembarco que bajo el número 936 so le despachó eu 7 de Setiembre último á Mr. Gustavo Adolfo Lerchgs»uer para la calle de Eona número 1 como procedeute de Veracruz abordo de! vapor fraucty “Lu »¡ana” en 17 de Julio último, y se le provea de un duplicado por haber sufrido »xtravío aqml a.
Habana 14 do Enero de 1870.—7osi fif. Crespo.
Uuilse Ayuntamiento de Gmnabaooa.—En el Cabildo dé orden celebra lo el dia primero del corriente prestaron juramento y tomaron posesión de sus respectivos cargo» los Sre?. Alcalde Municipal, Tenientes de Al» calilo y C*noejales nombrados por el Exemo Sr. Gobernador Superior político, y habiéndose procedido fi la elección de Síndico, quedó constituido el Ilustre Ayuntamiento para eí corriente bienio del inedo seguiente:
Tsnienté Gobernador Presidente, el Sr, D. Arísti-de» de Santalí» y Oambiani.
Sr. D. Antonio Gar«ia de Villalta, alcalde muñí, cipal.	,
.. .. Eraucisco Goyri, primer Teniente de Al calda.
.. . . Braulio deVtVanao y Orúe, seguudo ídem,
.. .. Autonio Ugarto, Rtgido-.
.. .. Francisco Fulgaron Gonzab-z, idem.
.. .. Eduardo Barroso, Idem,
.. .. Vílentin R. de Castañedo, idem.
.. .. Tamas Muría Ferrer, idem.
.. .. Desiderio de Avila, idem.
.	.. Juan Fernandez Arena?, idem.
.. .. Juan Nicolau, idem,
.. .. Manuel de la Rioudo, idem.
.. .. Anlonio de los Reyes Gavilán, idem.
.. .. José Rodríguez Herrera, Sindico.
.. .. Jo»» de Jesús Euevez Bjltrán, Secretario Contador.
La que sa publica por mandato del Sr. Teniente Gobemfidor Presidente para general conocimiento,— Guanabacoa Enero 4 do 1870.—El S Jesús Estevez Bdtran¿
Se admiten proposiciones eii esfa, Afimiuiatraciott para ol arrendamiento en esta vilia del establecimiento de farmacia »ituado en la calzada de Corral Falso número 155 coaooido por de Rosel!.—Guauabacoa 11 de Enero de 1S70.—Francisco Carla.
SEXTA fVLCKMO
cretario, José de
, t asa general «lo Demente».
Se necesitan dos yeguas para el servicio de eslq Asilo, cuyo precio no pase de sesenta escudos cada una y serán electas lasque mas ventaja» ofrezcan según juicio pericial, que se hará por cuenta del vendedor, E i la Administración de este Asilo se cerrará el contrato á los diez y seis dias á contar desde la fecha. Y de órdpn del Sr. Pi esidento de la Junta de Gobierno de esta Oas i so anuncia al público para general conocimiento.
Casa general deJDeraente» 3 d» Noviembre «1« 1889 —El Diructtr, Mr. Tomás Ai Blasencia.
Den Jes» González Ytbra, Teniente Coronel graduado,
Capital! de Caba lerí i y Fiscal.
Habiéndose ausentado da csia villa D. Lorenzo Suarez (í) el I»leñito,' á quien estoy sumariando con otros por asalto, robo y heridas cometido en el crucero del ingenio de Jesús filaría y el rio de San Rafael el dia 22 de Setiembre del pasado año, y usando de lu jurisdicción que en estos casis concede la ordenanza fi Jos oficiales dei Ejército, por ¡a presente, llamó, cito y emplazo per este 3? y úlximo edicto y pregón al expresado tu» dlviduo, señalándole la efiroel do esta villa á donde deberá cemparectr personalmente dentro del término de 10 diasque se cuentan desde «1 de la fecha fi dar su» descargos y defensas y de no comparecer en el .referido plaz» se geguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el «oncejo de guerra ordinario que se designe en «sta villa por el delito que se le imputa sin mas llamarle ni em-plazaile por ser esta la voluntad del Gobierno de laNa» cion.
Fíjese y pregónase est» edicto para qua llegue á noticia do todos.—Guauabaceali áeEuero de 1*70. —José González Yebra,—Por su mandato, Bernardo Nuñee.
.l(! COflfd.)' -N.
■	■ . C; ( ‘
Quedan incorporados á este Colegio los Sro., D. José Joaquín Alcázar, D. Ramón María Barreno, D. Rafael Bandín', D. Miguel Daimany y Azopardo, D. Manu-1 Fuertes, D. José María G lyenechea, D. J uan Garrigay Carboneli, D.Eustbio García Ruiz, D. Carlos Galnzzo, D. Simón Francisco Hevia, D. Ignacio Herrera del Castillo, D. Servando de la Huerta, D. Manuel Jiménez, D. Francisco Lamar, D. Guillermo Martin«z Picard, D. Juan B. Mo;ó. D. Antonio Medina y Nnñez, D. Ignac o Mendive, D. Maunel Pedreira, D. Pedro Alcántara Perez, D. Ignacio María Boca, D. Manuel A. Rui/,,D. Francisco ¡áoter y Laoy, D. Marcial S. Migues D. Bonifacio V. Bango y D. José María Ziyas.
Habar» *3 do Dioiambi« de 1800.—El Síndd'1, Juan Juliá•
D;sde esta fecha queda admitido D. Luciano O’-Campo como dependiente auxiliar d*D. Santiago Zambrano.
Habana 14 do En»ro d« 1870.—El Síndico, Jm«"
Julia.
AZUCAR 14?,
Rlaueo'TfiTérior á regular....	4
M. Imen» Ásii|teri»r........|
14. flar«to...t.............
14. trenes de l!,reina 7 lti» ijieuxi baje á recular.*.v. .7 , ti. i i.	1J.	J (
buene A su^erier...........|
Cognofi» inferior á regalar rfim. ínflml9aa|i
8 á» [ 1 . 11.J.............7num 13
14. bi.ano á süperier 10 A11 ¡4em .... .... •'••• .... ....
Quebrado inferior á regular 13 á
14 i 4.........L...........
14 nú-' e 1S i 18 ¡4......
U- auperier IT á 18 id_____
14 flereie 19 ¡i SO.......... j
Mancaba lo niftr or (i regular.... 7J A 7J
Ii ; moho á superior.._____	8 a •i
a S?
Administración de bienes embargados de esta villa y su jurisdicción.—Desocupada 1.a casa calle de 1.a Concepción número 31 y h ibieudo oferta de oeheuta y ciu« co escudos mensuales por »u alquiler y ademrs la composición y aseo que necesite la dicha cas a se avi»a al público para si liay quien mejore la oferta, se presente en esta Administración en los tres días después do esta anuncio, *
Eatauio des icupadas l is casas calle de Jesus filaría esquina á Santa María y la de Lebredo esquina á Santa María se admiten ofertas por el alquiler da la» referidas oí' a?.
Estando desocupada la cus* cade Ro.il número 124 cu el pusblo de Regla so admitan propo icione» por el ‘alquiler dé la mencionada ci si en la .Administración'de esta villa.—Guanabacoa y Enero 10 de 1870,—Fran* cisco Baria
——	' *•'
Ilustre Ayuntamiento de .Bejucal.—Secretaría.— No habiéndose presentado aspirantes á la pinza vacante d« D,rector de la 1 scue’.a municipal ríe Sau Aútonio de las Vega?, dotada con el haber anual de mil ocho canudo?, el Ilustre Ayuntamiento de ts:a ciudad sa ha seivido acordar se convoquen nuevamente aspirantes á (iich i destino, los que presentarán sus folioitudes en esta Secretaría acompañabas del correspondiente titule, certificaciones de buenas costumbres y moralidad, hasta 11 dia onos del mes entrante, en que ha de conceder» se al que íéun'a las condicionas prescritas en ei Plan de Estudios.
Y en cumplimiento de 1* acordado tibióla presente.—Bejucal 11 de Enero de 1870.—El Oficial, Secretario accidental, Valentín Beltran
MI/.HAHOH 1)1
AljTO.-v, „
E; Sr. alcalde miiyur do la tiudad Jo Holguifi tu dinpuc te quo Se publique entres números déla Gaceta la ¡eiUeUcR siguiente.—He 1 ubi veinticuatro dotüciembro da mil ochocientos sesenta y pueve.—Visto esta j iieio1 civil ordinal o de m>uor euautí» promovido por don Viceoto MoyuM y C,s coutr» don Fran cisco Gouk»Ioz Pupo eu cobro d- mi! seiscientis cuarenta y odio escudo!, comtaute do i*garé.—R-suitaudo que la iepresoitacii.il de la parte activa estableció' á foja- cinco domanda en forma A--González Pupo, en cobro del pagaré do fojas cuatro acompoñau do certificación del aeto cotic liatorin que rió tarro efo.clo por la uo compsricrucia do Goni-lez Pupo íójftr tres.—Rrstiltaitdo q lis a fojas nueve se confinó traslado de diclra de.na da ó Gonzalos Pupo, y ovacoada bi rebilJía por no haber co . par jojijq ol de-ttnnlado sedópor contestado ol traslsdoyse dispuso continu»-sen los autos eu rebeldía, lejas duz y seíd \*ucít -Resultando que a fojas diez lu parte ai tora pidió y n lo despachó embarg» precuqturio sobro los bienes (le González Pupo.—Resultando que tibrert) »1 juicio á prutbaá petición de Ja parto actOra fojas doce1 vueltu, justificó cou los testigos de fojas V6 1 tldos a I veintitre» la certeza del pagaré da fijas cantrr, reconociendo ai mismo tiempo las firmas que eu dicto pagare re >1 alian.—Ueru iando quei convocadas las pa'tes á juicio y¿rb»l te co eb ó es!« c u asis-teuc'a solo dr 1> parle actcra que pidió sé c urden, ra al denuu-dadoalpa o deja cantidad éxpr tala.—C. usidOiacd) que don Vicente Moyua y (J ? Ira justtficaio cumplidamente la ceateza de la deuda i su favor de la cantidad que rocínma, pues do* testigos o, uustes que 110 lian sido tachador saf foyxpres^n.—Considerando que el demandado GonzaiiZ Pupo 'rio obstante la diligencia prauriaada no ha sido posible conseguir coute.-tp 03 tras a ios que se le lian conferido, pues no se ha pro rentado.— Co.rsi ierundo queso lian cumplido cuantos r q risitos éx jen las vrgrntes d s-posicicnes, el Sr. i), Kutool de Zafite, a colue rnay«r Jp esta ciu-diá y Mtjurisdiic ou falló. —Que debía cond liar .y condenaba ó don Francisco González Pupo a que dtí y pague A don V.eente Moju» j C? dsulro de quinto dia despúds di¡ notificado, la can-t dad de ind seiscientos cutral t» y cilio qscudqs con ruis Pu3 réditos¡ lí rezón dei ocho por ciento:'cond uár.d lj, también 011 lolus las cosiar causados.—Nnifiquese e»ts seuteuejt y en cuanto al d' maudado cumplas , con lo' díspue^tp cu as «ffliyalua mrl c.euiq pefi- nt» y tres y mil ciento núVenta dé la . ey de Enjuiciamiento c vil.—Así ,0 provej é mandó y firmó dicha 81, por »• -te mi d» que doy fé.—Rtr.ael de íí iratc. Ante mí, Miguuu.iU E'-yus, Y pan que il< guie A conooiiriiento del doinandado libro 1» presente para su pubncictou en Hclguiu ti ci atro do Enero de mi i oihocioulos setenta, Miguel de / aybs,	A 1S
A oensecuenci» del iutestn o de 4). José E liuuz y Paz lia dispuesto el Sr. aiualdo rnai or de lírlen por anlomtí come encargad» deja Escribanía de D. lian Rjgueyra; se peblique por veinte número» d» la Gaceta olioinl la p,Oposición que re- luce de asogurar en fincá urbana y Su» is por Ciento auual las sumas ce>respondientes A os minoros hetederys 011 fsta lo m t. por abura los q unientes dios y ocho pesos vente y (finco contavos «»palillos en la actualidad y les mil i chenfa y dos pesos cuarenta centavos que lu estarán en l!7 de Abril y 7 do Maye pr sin o voni-d-ro depositados en la C ja d 1 Ahorros por cumplirse en esis fechas sus fé izas reSpecHvas ti fin dé qu . el que quiera mejorarlas ocurra eu cstelérrni o A iiacef sus ofertas. Y eu.cumplimiento de lodispttssto y p ira su pub.ictcíou libro 1a presenta H«ban« Diciorubre 23 du JS69.—-Juan Francisco Rodrigrier.
ca	.■	■ A S8
Juzgado de Paz dei dislfit i ur Jo Matanzas.—-E i: los cr¡
I
4 á 6 p§ P. 60 d[v.
P. C[V.
Madrid.........................
ílari-.e-nn......... ....—;
Salllatder___—_____—...» ...cu.
t,¡tdiz...... ............ ......
Onás piaras de Espilla ........
’fz’Gllxi 1«8-»«.je-	—>• .•.--ir
Jjivorpool — -...... ..........
Liverpoo j>«»gad«ro en jLondres..
Hri'stol..................  s.-
Br stol pagadero ou Eóndres.. } 12J A 18 p2 P Glasgow.—
G asgow, pogadoroeu l,ón'dr*s.
Qrenok.,........ .... .... ..
Grenok, pagadero cu Londres.. J
Miutibuifo................... 43| á 43i
Paris ,—..,	 ....	(
H1 vro............	....
Havre pagad ro en París........
Marsella....J. ,¿ ...... .... ....
Marsella,pagadera en París....
Bordees...........-...........
Bordees, pagadera en París,.... }£ pJD' á par
Mantés............
Nantos, pagadero enParís.......
Nancy.... .....................
Nancy, pagadore en Paris.......
Ambores...... ........— .....
A libi res, pagadero enPuris.... J
NTew.Vurk...... ------ .... .... j
Burle____......... .... .. .. i
BaltimOre pagador» eti New-YorU |
■Cliarlosteu---....----.. ...... |
Filadelfia.— •.... .........
NuevjtiOrloans...... ......!.
M o Ir i la ...... ...... . .... ..*■
Pertland...... — .1 - .
Pertl^iud pagadera en Beatón Beuger...... .... .... —......... ,
Bangor,pagadero oa Boston.... |
i’l«rlüenau..........  .........	|
Proridonoia pmgadero en N-Yerh)
Desxienle niercenií .... .......	4 á 10 pS anual
Oro............................. 2i A 24 pg P.
Acciones.
8i celad cel Crédito Iudus ría , 5 acciones al 8 p§ -rSNOlU'.S GOUKEOOKED» 1>K SKMANA /)« eainhins tj acciones.—i). Jotqnin M' Vergers y D. ouel Sentina .
/)«/?«(»»-O. Manuel R idrjgri'Z Chacón y D. Pedro
dt in l..	¡-	••*•••
H#b;iaM le l'nrro d» 1! 0. — El Hindicn. laimJuhc.
Bon Ulpiu’no Blanco y O i»atlo, Gomaudanta graduado Cáuitau de Infanteiía y Fiscal inilit»r de esta Plaz i.
Habiórieles» ai;» litado de su p rtido y morada D. Paulino Bejarano, á quien de lá » tperiOf órdtu dei Sr. Cenan Jame Qeneral de Vuelta-Abajo osloy procesando J, por infidencia y usando d«-fa juvisaii ción qno en esto» rs concoden la» Ordenanzas del Ejórcito-fi los Fisca-| le , por la presente llamo cito y emplazo á dicho Beja» ruñó por este primer edicto, s«ñ liándole la cárcel de es» ta eiudad, donde deberá comparecer personalmente den-iro del téimino de treinta dias á con ti r desde la focha, á dar sus descargo» y defensas, y de uo comparecer se le seguirá la causa y 38 le sentenciará en rebeldía por el Uonsejo de Guerra que ie fabo, por ser esta la voluuo lad del Gobierno de la Nación.
Fijes» y pregóuese este edicto para que llegué á noticia de todo*.—Pinar del Rio Ener,* 7 de 1870.— TJlpiano Blanco.—Por »u mandato.—Antón.o Campos.
Correrie
18 á ITi p.g D. «0 d|V 14 A 141 p.% D. C0 C|V.
i..	Oro.
| I á 1J r S P 60 dlr I 2iá* p.J P. cpr
Ilustre Ayuntamiento de Bemba.—Con las formalidades prevenidas han prestado juramento y tomado posesión de sus respectivos cargos en' primero del corriente, los Síes. Alcalde municipal y concejales ncm# lirados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, y habiéndose procedido á la elección de Sindico quedé constituida la nueva Corporación de la manera si-gu eutt:
Alcaide Presidente, D. Manuel A. González.
Rejidor, D. Jote filaría Garaicochea.
.. Jo?o Estev 6z Bcitr an.
......... Emeterio Fernandez.
........Pautaleou de la Tórnente.
..... .. Jeté G. Estrada.
Regidor ,D. Carlos Nargánes.
SÍúdieo .. Romualdo Si.veyra.
Lo que dejórden d'-l Sr. Alcalde Presideuto se publi« ea para general eonoeimiento.—Bemba 7 de Enero de 4*70.—-El Secretario interino, Modesto G. Estrada.
D(c.
M».
Sa»
El Sr. Fiscal Coronél. graduada ds Cabal ería. Teniente Coronel, D. Gubrel Anton Villacatnpa, 'residente en ésta capital, calzada de San Luis Gonzaga, áuter do la Reina, wrmTO 06, hr dispuesto so cotivoqu« portref números d - la Gaceta oficial al Sargento pri-turr escribiente que fué en mil ocbecienlos sesenta y ocho del prim r batallón del Regimisjyto de la Habana número seis de Infanteria, Ramon Acebo, licenciado absoluto Hé''quien se ignora su paradero, para q.uy nn el té'iu no dq.trvnuha díaY desde el úlilmo anuncio se prcSiifteal referido señor Fiscal ¿ ñu de prestar deo’a-raciou t stifical eu expediente guberuatvo á su cargo, 6 avisó de su res deucia | ara qñe pueda teúer lugar por medio de txhoro.
Habana 11 de Eueio de 1S70.—Por mandato del
Sr- Fiscal. El Secretario, José Costa.
Ayuntamiento de Nueva Ba*.—Secretaría.—Ha-llándpso vacante la escuela de varones del caserío Prín» cipe Alfonso, la cual tiene consignados S16 escudos para suqldo auual del Director, 204 para útiles y 336 escudes p^tra alquiler de casi, »a convocan aspirantes á dicho destino por término de un uks contado desde la facha d* éste anuncio, adviniéndose que las solicitudes para ser admitidas, han de venir acompañadas del correspondiente título de “profesar y ademas de certificados que acrediten la buena conducta y moralidad del aspirante. Y de órden del Sr. Presidente se anuncia por este medio para eonoeimiento gensral.— Nueva Poz Enero 10 d* 15.SO.—Juan Enriques Fetit.
mínalas,seguidos coutr» D. ,/uair R nlriguaz reciuo que 'fuédo Canas! Pt.ree.vida rio su lij , legit ino D. Nicolás y maridada io lucir Ajuicio verbal C.'iuiirrUi p r o¡ senor a calde rntyor del distrito, s* ha dispue to;or (ISr, D. Francisco J.m no pr mer suplcnta (nourgsdo de esta Ju/.gadq do i’uz inodiuni» n i llorarse ol paradero d?l eXpumo Rourginz, si le luiitíquo por tros inim rjs de 11 Gaceta oficia! o f«lio dictad i un rcbotdi» cuya parto d sposulva ta como sigue Y « rsiden nlj pqr ultimo quo ejiivceato O. Juuu Koirigiiez'l i r ire., núiucrus do! petiójico urora dei Tumori no Ira comparecido a! juicio, lí Ira alocado «uosa alguna que to lo im pioli, g?, d j i de io s ñir Juez do Fax que dobla fallar y fallaba cjirdenaiido eu rebeldía á U. .Juna Rodríguez A diez di,s de arr sto 6 diez pe es Ji* umita por la sevl-oiú con quo trató á'su cifc ido bijo D, Nicol s cOu ir & o. st#s « g« eirge, aincuostáudoie striambnto par» qui so abst ag en lo su-c .Sivb de coiufit r faltas (Je igual nal maleza bij i apercibirme! t ij da gsr IroUdi cu mayorriguf, teda vez que para «eriegi ,o pr.-do i s ir de oiror medios mu g iáv> s y uitanroom !»■ < fuiil-dad quo lo bisex F.onsidc/ •Jitmne.-El Siaio arn .—fedro Rnzty Hsraaudoz. Y ptr. su pub.icrciuu Ib,o U presènte — Matanzas ocho.do E»«ro de nnl oí lincienti g scivni»,—MI -Heote tnio.—Fedru Kuiz j H'.riiaiido).	AOH
Rolacion do las partidas do coltri^ «oucspuudioiitos a las tasaúoiiüs quo so h( n abo ado bir ul rúo próximo pus do. yra tan peniientos do pago on lá éítiirh .lira do i). Fronuijco W. Ar-mrngo , queeatá i. mi cargo, y son las s guienUa.—Eu les aritos sobre ei recurso de qu«ja que interpuso L). Mauui lJJisz Baiu lia,i en,la dernouda quo le est b aciò'i). Jio.6 Alvaro* Qujada a Se.cretato del juzgado do pax do > arrogila 1>. Francibi o Per naudoz do Vslnfiiio, cuatro o-ciidós xsjgmdoa m la liuHion de cost s prai t eadas eu 21 de Junio de 1809 i a al pa'orai«»-forma lo do su tasación de costas prmicidus-u 95 o., Jun, del año próximo pasado, eu los autos pto.iiov'.doi por D, Alf'.edo Morti-1 íes y Heir rajpor me,,¡o de su eur dor cq; t u D. Marititi Rodríguez Mono en C( br» do pesos, á[ T u euro pedane» do Jff«bareno D. Temas Geiriáz diez y siqto (gcu'dos oclrooieritai («tonta y ciuco miiéfirnap, ai lostig-r de i s b trucia D Jó.-o Martin *• V.-gd mieocuionovecioLtar emcuenia iin óftipiu,. uloir» H. Jísievuu Fari audez tres esci,dos soiecinrtK! qi bèuta y circo rnilósimxe, a! i t o Q.. NicOins Herir ufi z « nce os ¡Udírs iioTeirin y cinco uii óiimas, al ct o D. Loauíro Feruaníoq ir.es- u. uudcs dogcleu-t,a cinquontu miiéjim s, ilLlo. D, Antonia Fin diez y ti ti, vé ■ sendos seisJiornas diez milés m)«, al misino do i opal iin.escitdp trescientas mi é-iui s, ai Irosbit ro ..joijó Martin*» Fo gueras óchocier tá» s s nta y cinco mi á imi».-, al D . D. F.anciccn R -mrili ocho eacu oj se s m mas ae.crita y ebreo mi éo ura-j y al efecto libro la píeseme, Gu*n-tl.ínqux r E.iii') *i*z cemii i chc-clcntos sotcnta.-rl’e-.ro Gaiinde	\ o ].V
41a d spucstu el señor ah a din a>, r del distrit, d»i l’.iar s» netiCquo por qst» inscio áD.Aqtpnio GoBZtxua ct auto que ú ia letra dice.—Hab lira t eintí y uño d ; Ibero.ubi» de mil ■ cbo-eientss i esenta y nu«ve.—Y,sui ffs*i'a crusa seguida de oficio por .hurto —Xi tu tiudo qr.e liabicu .o imimtcstudo i). Junu de los
Sanios García quo ie ta taban tuiu Ueiramit uias y lepar de su casa y quo sospechaba eu su dx ,'oclo U, Antón o Gerualez, declaró la vacir.a d«ñr Mari de León que Labia v elo salir a esto ele! bslr o, con uu chaqu Ion íiccuo un fio, liscia cinco ó gris d a?, por» esta misma testigo m¡s ¡rasmille dico que' soio i v ó salir con su chaquetón en o b,«z i, - i ! ¡ 1 r.rrar lio ni «tía »osa.—, líosu.tai.d I que no lr«n podidar t leoeriO otros.,infc is s tro ¡udi-nui.c o do Osirtrfl. —Gi midarat/do que | Or atora no ». pigiblo coni i unir proce! isudi'; Visti lo '»proscntscle prt* *1 X^romotor fisrui y d > asi.ordo cou so diciture:, ao. sobreic« i o í las b¡da m-s Vas dcc arándose ir » rostas de i lio¡p, y i orisú leso cSnS la E.Vmus. Auiienc a Pntorlal, elovaurOs«. es ori mulo, por of
couduetu y eu 1» iorni» do o; ti.o,—Laureano F. Cueras.____J.
Antumii Pcr.tocttrrero, Y cumplié.uio lo dispacs o I bro la pro-«cuto. Habana oclru do En«ro du mil O hociontos set-rns.— J. Antonio Perttcarrero.	A O Iñ
Junta de Gobierno
:p'
Secretarla.
Come ei Exorne. ¿ir.Gobernai or Super.or político
,, GCIOK
J li'.l i ih i r i. fi ‘
Ayuntamiento de Colon.—Socn t ríú.—Aprobado’ por el Ex"?!!!Sr. Gobernador Superior poli tifo oj pile* grtle couditíionea para aacur á remate ei Bervicin d« a;umbrado público de esta villa que lo ¿euatituyen en Ut actiutlidad doscientos veinte y sasfaroles, te couvocan lictladtpea al expresado servicio que ha de empezar á ¡ ejercer;deade el mes. de Febrero dei próximo año, á j Junio del año 1871, y cuyo tipo d'1 remate por Cada i luz eon: dos escudos quinientas milésim is
Y habiendo acordado la Corporación que dicho remate aé verifique á los 15 días de su primer auuuoto, i puedeif presentar los que deaéea hacer proposiciones,
! las 8tiy^t3 rrspeciivas al Sr. Presidente atempte que en ella seaujeteuá las ¡iivecripciones del pliego, pues de , no ser {til,- serán desestimadas.—Colon 21 de Diciembre de .186D.—José María témela.
[El pliego d» condiciones »s publicó in l*Qirc:ta dei 28 y ; 29 d«( (fturiei te.J
Eu sesión celebrada por este Iluttre Ayuntamiento dia 1 T del que cursa, fué nombrado D. Jacinto Cu-
Dasocupada la »asa cimiero 20 calilo d# San Mi-
_	» ■ ieri «s.
Por esta mi primara caria do eóict?, cito, ¡lam« y emplazo A 1( s quo se consideren «Ou-dtracba a sucader AB. Mutai) X'e-dro o y Soteloi go, uatur»l de esta ciudad, quo t» fació ea ta mi.ma el d:u diez de Octubre do! pasado »&>, solt r?, de veinta y slsre años da edad; yira que en «t léraiiuo de tremía días s« pr««cnten á deducir al quo les uri.t , cou ios dtCüiiicntos justiti« catires d»i cas«. Q ¡e p»v aut r de. dia r e uto dal mismo; art .'O tengo mandado «u el iot-stauo c el l eforido D. Matoo Pedrcssy Satoioi'E#—Habana Ruto diez do mil »ct.ociontfjg i»taiita.— l’ablo GiidaJ—Par mandado da Cu Sri a-—JS . Bunard» ««,' Junco.	E Iti
ütn Ptiro Aturíin *U lila mayor Dcti.no y iti djs.rit» i* lu ea ItSral. i -	1 '	u i
Potista mi sjguuia de «alta edj'ct' , cit^, llaato y amalado á D. i'araaudo Lacxia, para qu« doirtra «o usavo (Gaz contados d**«is «»ta fasuu,»opra»t*t?#n «1 juzgado n uambrar abijado y prcturador quo lo asiat, y dofianda ou la huperuiridtd onta cau»« quo eu «»te juzgaoo so lo há’seguid» por ajeitiaa» o.t y ortrfa| uperoibialv que 4« no ht* r o asi i» Jo dsciarará reboida y «ontumaz jr por baitaut»! ios r strado» dol Tribunal para t«d*s lar iraiu.l»! quo otuirán, H bina Huero 10 «lo 187#. Aliarán Por «nsauado deauseñoría hí«áu»18. Se««7¡o.
60 IS
Por uta mis'gund, esiti do adieto, cito llama y emplaza á D. Cundid# y X). Manual Rodrigucz R b.o, n .ttrralas de orto, para qu*en ol< término de nueve disi co a rales desdo esta focSa so preseaten auto el aetuorio A' noilficrno d«l fado r. caído on la ostro» que tO les ha siguide por dosacato, 4 i» a tiridadj apef-cibido qfi» deao hae«rlo así so les d,clarará reb* des y ejfitu-maces yp r ba>trDt <s los estradosdol Juzgado, para las tía» 1 mite» ulteriore! que ««arruD. Habana Enero 10 do UTO. Ahíjan. X’ur mandad» d» m le&órir. Manuel S. Sejruvm. »? *
C O IB
Pur 0>ta mi t neo.» carta y riitim r cari» do edicto, cito, llamo y o . pl>zo A D. Aut itrio Neyrx, natural do G liela soltero, y s irenu quo fue do la cu ir 11 B: i, ada. y 41), Jo ó Sarcia A¡-i v»r Z, vecino quo fué do 1« en! e de ü.iacoD, para que dentro I ce nueve dim cornado! doade la fteir, pr.cse ttou ente el ac-inurrc 4 uombr r ¡¡»»»ado quo lo d ti nd* t i* is eaus» q ni «e I le s gue por talco lad y V ■ríaeibii ¡1Ó ito¡nb? s aperotuidos qúo | do i.o liacerio t.pí sil •:» deolorará robo: I > y c ut ruiaz y por ' a.--j lanío ¡o» ,s rado» dii .lu/,gado pasa o’.to y oí deniat tram'i S. áje ocurran. HibainrEiuri dio ilo tn t ocio, ¡ente setentas Ahoran. lJor maudado de su fcñoti Manuel . Segoviu.
E O 15
D, .lidian Pelaci del l’azo alcalde mu,or interina cu*comisión del d til rito de la. Catedral.
por esta mi telena y última cario Jo i lbcl», olio llamo y enplazo AU. Florencio Patbtco, ‘iia ui,¡lirio Mutili» soltero y tocinero, paia que dentro de uuevi d os iptuto* desde Usti ficha se presento auto ei aduano a áiotuic^isu. do la sontencia nc ida mi la causaq ie se ie Igne p u sivicia at moreno Juan Kaiirou Ca vo, apiroibido quo de lo Iiaceilo así se lo declarará rebelde y coi tilín tz y por b israi.tr o« estrados del tribunal para e te y loa inni u> t,Amiti s que ounr.¡ii. Habana Diciembre 23 de md o h ci unos tejer t, y nucv Poia^z ^ur mandado dr su señen». lado. Agustín Valdría	E O 15
Oox Andrés Sitjur alcalde ¿miii/cr del distrito da GnadahrpcAe esta ciudad; O
por «ut« mi t te r» carta da edicto y prepon cito llirno y empiezo á 1) (FranciscoPerez Delgado, natural y vecino do esta ciudad, casado, administrador de sus bienes y de cuarenta y «li eo años do el»d> A V. Rafael Vuldés Fornander,
fi#*, viudo propietario y de sesenta y tres años, par i qua ou ol término da nuevo días sa presentan en la cárcel pública A deaca:-gar. e do la culpa que les resala en la causa qu* se les s guo por fabricación de monedtg. ciertos y seguros dj quo si así io hicieren so les oirá y administrará justicia y da uó, so los declarar« rebeldes y contumacos y por bastante! los estrados del juzgnd i para las notificaciones y demás trámites u'.erroro?. Habana En. -ro ocha de mil othoeiontos so ente.—Andrés Sitjur.—Por mandado dejsu senori».—Antonio Mendoza,	E O H
Q. Laureano Fernandez Cuevas Alcalde Mauo del distrito dt l
Pilar, i ■■■
Poíosta mi segunda ca’ti da odicto, cite,, llama y empieza ,ál ssiátioo Rafael Atan Lock, Cantón, como da veinta y 0c « á treinta años da edad, soltero, y eigarrero, para quo d nt.ode nueve días os presente en !a cárcel da esta ciudad á dotcirgers r da la oulpa que la resulta en la caus» qua se instruyo por lesiones eausudus al de su clase llrmouNaZnio Estere«; seguro que de hacerlo sa lo administrará recta y cumplida jusiie ay a» lo contrario, te le declarará ínQurso en las penes de la ley. H/bu-na doce do Enero de mil oelrociontas setenti — Lauresn* F,(1. nandoz Cuevas.—Por mindado do su $ví«,—iMatro G. Alvar,*!'
U, Sebastian de Gatos altaldemayor do esta vita y su jurisdicción.
Por «-to mi tercer adiito y prepon,'cito, ihmoy oarplazo á don José Mí Hernández y á sqs fijos don Epifauio, Di Juana y doña A «niña Hernández; para quo ou ol término do nueve dhs se presenten en (Ste juzgado á dosetrgarso do la cuip* que le-, reaulta on la eáusa que sa siguo por injesta y perjuj r. sjgoru, de que si así lohieiefen so ltá oirá y admin strurá justicia'y u„ no.«e les deolartrá rebflXts y contumaces iutursos en ía i peni» de la ley, y b.gtantrs los estrado» de( Tribunal para las coJtc -ciones y «lómas diligencias dé la causa, Jun co diez de Huero (iomil ochccientosÓJíntr.—Cibo,—i’irsu mandado;—Joré R Gandamo. * •*	E0 14-
Por osta mi primera carta do edicto, cito, liauio y einrU;c> al Eieritauo púolioo'D, Jo i Jesús M.rtiuez, para qJo «e pr«. sente eu este Juzgado á prestar uua declaración on la caiiau quu le estoy instruyendo para averiguar ¡a raspous ibilidud qu» le r»-Su ta¡]Oóol abandono de cfiuio do Inpotsaas de est* pool o on Bayamo Diciembio 28 de 1569 años —Aureli« R«drigu*z Atiemu* : t	E O 14
Uo. D. Guillermo Fernandez de Oastro, alcalde met or sustitn to del distrito de la Catedral.
Por este mrprímer eriiete y p.regou, cite, liaran y emplaso A don Joaqmn B»ndbra untara! «lo MMaga, veci o deesta. solt. r,. vendedor ambulante y de treinta y muñios para quo úentro d» nueve días comparezca A snr notificado, citada y emplazado paru ante « Excma. Audiencia donde «UiborA constituir repreecut,.-cion, cot falto dictad» en la causa formadu por herida! que reci-berané: y D. Joaquín ILndeia estando presos en Lcárcel, apn-crbidr si no lo Verifica de quo se le dpinrarArebe de y corríu - u/. y «>>.r baslanKs ler estVados del Xr.buu fipaia q„0 con e lor m, «eiitieudii dicho ttami e‘y todos Ipa demáü quo ocui r*n. Hubaua Huero 5 de 1870.—Guillotino F. de Castró,—4W mandad,, uo «useñoría,—brancisco'fi»,Carne.,	, K O 15
P. reste segaridó cd cto'y prog -n e to tfam .y orno,Hato i Esteban Requejo G 'iizalqz, tprjo Uu Cardos.y, Mtirí;«, natural d« Cáliz, tO.teró, barbrro y da veinte y do» arics, p»r- quo denlio de nuevo días comparozdi á encargarse pir medio ou ii'prosiniH-Cion quo constituya , flel tres ado que se lu comiere de ii «cu a, oien'uef promotor lis al en la causa-formada («nlra e y tt <„ por herid»»á Juan Me.u de la Paz, Juró l^ornanlez O r.Jo.e 1'i riñoso, Mirinul Muelas y José G.rcía Lssirr, eslandu oí! «I presidie aopartamrntal, aporiibiilj smu Jo verifica de que se e declarará rebelde y coutuma?, y uiulro t «urlte asi cuino ted. s los demíAqueocuifan se ontenduráu en los estrados dol tribi na Hat! mu Huero s ct i do mil p< llociontoS sctonU.Gmlterino F«r-nandez de Castro. Por ina.nd.ido de .su saüuria.—Francisco ti« Castnr. -	-	.0 14
Per esto torcer y u timo •dicto, cito, l amo y ».enlazo al auático-MaXime Prnnh-o, natural de Cant»i'( h-j# de Luis y de Gurí, rocino det ingrato Anristió j rrisliscwu.de «fii-res, soltare, de campo do cuarenta y cincq años, y 4 U. J.nn Camine,
B fiad» qu« fué d«t Pre»id¡»D1( artamental de e«ta p ,)lir’ quedante d» nuave dids se prcsontiu á deseargarea da la culpa qu» leí rerulta on la «ansa formada por qutbrairtamirn a de una fj«cuiOr¡a de diez tiles de presidio ult «inarint impututo ftt ref« . ndo Mnxuno en cí» Osa queso lo formó por iiomioi .ve/run s (io quo si a oí lo b.cUtvn o tes oirá y admiuist ara leen y oumpl oa jurlioiu y.on otro caso se los d#c muiAu r. baid s y ¡o riunnc s y par baetui tu los estrados dol tribunal piraqu« con el oj -»«i -trondan la, nutitícaciones y demrs t ámitfs qtie«oi¡rrm. Htb i ua7 dcEuei« de 1870.—Fonnmdez de C s.ro.—|¡or urand„«o de su 8na.—Franoisco de Css .ro.	p; 9 j.:j
- r ..	'»'»JH
A cousicucneia do lis aut' s 'jecutivo! saguidujior d.ui Enrique Mira co ti» don 1 Muría do irs Nieves Fe ror do Rc-májiueraOn cobro Ue do» mil quiirientO! ochenta es udr? sí lia s. Hulado nuevamente por el señor alcaide muy,ir ,10 Br en, por ant rr.í, et dia voluti y. ooir» da' que cmsi'A lu u:,q ,1« j„ ur do en su j izgado sito cnln ca ir do -In ■ alird mimo o cipuuemu p ra el ri mati de la casa embarga aá L i!«ulor,i s t« en la cuije de Gervasio número doee, do in»m,,o«toriii tijis y »}0t,» ,a »« ta eu sois mil novecii n os noventa y d is «scuitos di -/, y Jcbo ttüiésimof, lució í'Joso saber al pubi o porci' prespfo para quo los queir« que quieran liucet p< stura, «rtínfran * 1» oacnbsn 11 do lui cargo á outerurse da lo quo corresponda. Ya lus efectos iseipa-'oi obro,la presente par* su pnb ¡cacio 1 pò; r o uto núma» ro.i coiiíojutivi s. Habana y-Eir, ro doce do mil 0cl.óúidilO< s -tonta—Juiiqniir Lifists.	•••«'•'	R 18
A e#n»«ct^q«ia d-l iucidei t>-A 1* toitrm 1 t lía di L>. Je,ó Kerail, foia aio par» tratnr dolromat» de là esa mímele noventa y «ua.tr« do la .calzada do Sun Xaázaro, ó sta Andra dot Norie, ha duplicato. <1 Sr. alcalde arayorniè Josns María y por onta mi, 8« !• den los pregones do In l*y à‘ diehi finca, li cui está avaluada ou tre,n 11 y cebo mii* s-isof ntss liovcut* «nu-eudi s, novocieiites «e*enti mtlésimn«. Y-pura rú publicación '.-uro la 'presente.—IXabaUa Dici mirre diez demil cch coritos so-senvi jrt nuove.—Manne) Indilla do Aguiar.	R Hi
co iscouenei» do. ics actos ej-ctnivu.s q 10 sigue fi, Vi-Cfiite Luis Ferrer A D. Josó Rainiraz Ovando, oúoób.o Je oacii di ». ini dispuezt ' el Sr. »Ica de nnyor du.'-d,sir't# .1*1 1>|1	»„f
jmlo D. Stato Geuzaloz, Al velar; r«íra uc dr nú Vo parao'i*-maro do 1» mia caito de Jrsu.s Maria numero 5!), tusad» tn 940J ¿s :udcs y 56 cótimo-, «1 di a 18 dol corriente A ai buce eos., mañana en |» puertas d«l Ju gado, s to en u calis dal Rtyo «iúraJo 28. L is quo quieran Cacar proposici#»».! acudirán á la esc'iTania dui iicurarro.—Hibnna y Enero 12 do 1870,—Jo^e alalia Gamboa, oiojjbapp Real. ,	lí 16
A uuurocifencia del intestado de D, Manuel do los oyes Có d(bi ira di-piicsti por ante mí el 8r. D. Luis Elio y Elio ai-caldo mayor d 1 csie partida judicial que se dén |, 3 pi«gunei du i« *y á i ,1 bienes jql j rjcio cousistontes eu- una lili :» Utrnpuq*-t i de tres cabañerías con sus fabricas de tabla de palma y g«¡a¡ o sácocinu y dem»s .1 «Xidados, ol me aJ. de cas», dbS yunta de bheyós, do» v.icti?, dos «rn juna aftija; Uu cábullo, una puerca, v.tius avo» y una pcgia Juana de veinte y tiej fifi» con su bii» ifó sois' inese» nombrada Manu de Jesus, avaluudó todo en dos mif ocho leLtoj ccironla posos ó sean ciuco ufi ¡'elevici -to» »otentaoicnd»! do pi tu. ^ so arrunc a ai público por osiu mèdio A fin d' quo o¡ quo quiera hacer propoúc’unes ocurran verñicxrlo pirdicinio outer rso.do lo, donimi antecederli, s t n caí* esir ib iiiii* dii mi ( árgo, Sau CriStób U Enero o«ree do mil oche ciento.! setéùt .—Siuifago Gut o roz do Celís. R 1(J A C'ornècueuiriti'dd los autoi ejecutivos 8 guido» por D. Ma nuel Mi» «entra D. Matoo Fritti cu cobro do «acndus, ha disputatoci señor alcalde muyor dal distrito do Guadalupe y | ». auto itti eri auto d-vd'oae dot qctua1, si p ooeda ai remati do aia sa rlùn 'oro Una. «uta y s eto «pilo de G.iilsnr, ro m n la mi tu surra ,do ciunt i láiiutícuta y d a mil quinientos ochema y siero *« epdòi «1 e', y Biute mi ésirna-, cuyo acto tendrá lugar en lesos-trados diri juzgado á las d co do| dip odio dol entrante febrero, advirti urdo qu* no so admirarán postura quo no cubran tus dos tüceros'pnrtcs dot j riti recio, Y para su publicado.1 por la Gaeitíiflsiál libróla presento. Habana trece do Enero de mi ocUociéUtos setlnta.—Antonio Mendoza.	R 15
A oou;«»uónda do los autos pj«cuti»Os que sigue Anten a Galvv, tíobrra Maria Liberi» Vi jaoscusa, en eobro do posas, h* dispitosfo *1 t’r. aleildo itayor dol «tistrito dol Gen y per ante mi, río saque á subasta pública, la usa», situad» en ta Yiíla a-Guatrabacoá, callo'de 6áu Amonio número ooii», entro las de Amarguras y Camposanto, t »ada eu mil ecli*ei*nt«s nóvont» y (Íósíosctide?, cincuenta rniiósiiiqos, reñalándose ol dia Í1 d*¡ preseoto me¡ do Enero para que lo igaofeot# »1 remato'on el Juzgado á ics eneo do la muñauir. Habana y Enero 7 d» 1870,—J#«é VictHs do Ortega.	,	..	R 16
En iu poza formada para cu ■ pliiSo ol falle de jonvei« dictado en tes autos promovidos per «1 señor Brigodior 1>. Agustín Jiménez Bueno cintrad íí.i A to:ar ta Fajol doSelá «u cobi» «je cutivo d) cuatro ti H oct.eoi»uí«s escudo!, ha dispuesto risañor alcalde mayor dol distrito do Guadalupe que por el termino do treinta días hábiles se subasten los bieues embargados pira o't jra. go reclamado, cousistontes eu tapara situada 011 ol barrio dol Corrò, . alíe do Mau Cristobai es prina q a da Peroz, 1 Har-.ru die< y «ch ■, compuesta do voint.tres metras ««tenta y curfru cautloiéirur do fíente, éosonia y «r*t^ unir«.! nsvonta c,6o„ cent cebinnctros do finido, y yoint.i y tras metro» cua'i-ma c«nl¡-muti «o de franto da fondo, tasada ¡ u du Z y oche mil eiuéueuta eí.culss *otec¡«at»s echeút* milésimas, a ñu de qu« ol quo q*i«r r* hacer propo»i«idiniS ocúrra A v«ritic»rlo.por unto *1 ir.fr. salito liaban* Diciembre vcinie y tres i 1 1H69.—Ursu o Dol>»l,
'; ' ]	R 2!)
Petauto ¡tet señor alcaide mayor dei distrilo d* Bsl-n y Juez dojliaaicnia, so ña esñaluds ») di* diez y siate do Hn-ro próximo entramo'a lu una d« I» (arar en o¡ Juzgado calle <íé la Salud nfimors 50 para (1 remato dot ccpso uo 125 posos qu i a favor do| convento do San Fráíicisto reconeoo ¡a car» c«.¡» ,!« Acista uúmar 0, el do ciento «esentjt y uu poso» quo por igual motiv« recormea 1a do la ca.ie dol Tenienpr Roy núm ro 31 como también'et remato do I» estancia San Epifunio situaJa en X’ope Antonio compuesta do dos caballerías de tierra, lasadas 011 dio-, y eolie mil seteareutos cuatis escudas ssisciontos cuatro milésimos. Lo que Soaminoia »1 público pura el quo quiera ii»c*r proposiciones »»urrà a la Escnbauiu A instrurrsO.—Habana y Dicembr« 14 do 1869 —l’br • rhjnfiuau do! Escribano do Haciendn, Antoni« Armeng« .	U O 21
* ■» ? » ■
iJo 1 auto prov ido por ol sqüpr D. I’odro Ahorau oJcalde mayor óc ano y del di trito do a Catadrat porgante mi ou fus promovidas por (ipir MAatmo Du-Bouchci solicitando adisuJu-ció 1 d* 1( rccrcda I en |u prepiidai do la casa callo de Cuba nú-mer 1 dié-.y M Í-, qslá inundado que ol dia veinte y cuatro del aC'Uül tenga «fecio eujql juzgado una juirta'cm obj t 1 do objir 11 . tmey.1 11 preeeuianto cumunS ouyo acto se coleb.ará eu *1 ci- ' ttdo juzgado tqtlo.d» ¡Santa Clara uúmera veinto yurro A las ceno oe la mañana Ht b rúa y Eneré 12 de l&r 0.—Ldo. ágil« trn Vaier o.: , i ...	.	C 13
Efl Jos autos d*l concurso de D. Rumori Revira, ba dispuesto o ¡fir. aiculde mayor del distrito de Guadalupe, que on persona ó por cóJnlOa.y en tre» números consecutivo» de lu Osuda oficial so cito A 1 s »«eedore», para qús rounidhs'en e! Juzgado o dio de Cubi, local dond« su halla Ja Excmo. Audienci», ol dia diez y siete del coniente á las dos de la tarde, acuerden io que proceda, apercibidos do estar y pasar porto que convénganlos asistentes, sea cual fuere el número de ostos, 6 determinar el Juzgado lo conducente.—Habana Enero once de mil nchos eiiutos setenta.—Ursulo D-rbal.	C 17
IEn Virtù 1 de provilencia del Sr. D. Audrós Sitjar y Uortay, Jttes de primera instancia del distrito de Guadalupe, tsfrsad«»
I
