
, Sub.preíecta de ojo de Agua le dije que rigiera por las Instrucciones que le entregaría i prefecto »aliente veo qiu Vd. »e Im ocupado muy poco de ella» y |»or i »uto le prerengo que se ciña á lo que en ella» le digo pues de lo contrario me ver« en el preciso ca«o de hacerle responsable, ¡i Vd. de que la« cumpla. No adnvto renuncia de ningún subalterno á no «er que sea de órden' superior r así ve» Vd. el mejor modo de cumplir su deber. 1 faga Vd. que todos su» vecinos los pro j in las bastías que tenían de su propiedad y t. ma reseña de ollas y asi asentólas en una libreta y uo le consienta á cada ranchero sin» la bestia necesaria para cargar viandas sien Kr d«^ la
Contaduría generai.
República, cuya bestia la calembsrácon un cañón
de escopeta on el anca en esta torma o 0 o y toma
rá reseña «le ella y la «»¿atará en la libreta y en lo adolante á todo el que vea en caballo que no sea suyo le tom irá cuenta y si de mano poderosa to* iu i alguno rem'tilo á esta P. *, La R f dá bestias para su iuuistrarse los alimentos no para pasear de c larton en cuartón, ir a las trio»1 «fieras enemigas, ni coj rio que se antoje,—Lis bestias del eneoi’g f" dé la huie f l i n »%on del l p que las c ign porque es ióliar ál fes tilo y hoy la hacíend i tiene cootsados y sub-e .misAribls.' cuida i drUwbiewl» da elia.H ista-hoy serlo
quo
In procedido como a mgo; da hoy eu ■aiietoiiifl voy á ser juez, así le prevengo y haga saper
it sus veciiios <| is el q i» ypiiepa que ré uno de las trinchar m;.y. no;b» pra^J^fq jusgq |^qr¡ espía y Vd, guárdese do ir. a las criiiqhay« pqr que-su r«s-
S Miuu 4 a
I). Agnstin Fernandez Chic in o Contador que tuó de la Administración da Contribuciones «1« Santa Clara, se presentará en esta Contaduría general p°r si ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de los reparos formulados en el exámen de la cuenta del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Setiembre de 1868, ¿ los cuales deberá contestarse en el ¡niprorogable término de siete dias que e npeaarán á contarsi á los diez después do publicado este anuncio en tre« números de la (asceta oficial d« esta ciudad.
Habana 4 de Junio de 1870.—-El Contador general, Rotiti».
No se dará curso 6 la instancia quo no exprese el domicilio di$l postor.
Habana 8 de Jqnio «le L570.—El Administrador general, iLwi«<y > López.
ponsabilid.i l «i.ungili. , 3 irnos cubanos, no somas espande» y ios enemigo» no puedan rel acionarse. A n iñeada V. al C ? ' J uan Moreno <oió.>
haya lugar / oondu zcillo á esta.” '1
Lo que sa publica de órdeYi do S. E: Habana 9 de Junio de 1870.—El Bri-i gadiir Jf»fe de E. M-, Vedrò de Zea.
latea lene la renerai de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se oomu-' nica con fecha 13 de Mayo último al Excmo. é limo. Sr. Gabo.-iiitlor Superior político, la órden siguiente:
‘•'Excmo. Sr.—Para la plata da oficial cuarto de la Administración dé la Aduana de eáa capital, Tacante por andida k otVo destino de D- Faustino Gómez que U desempeñaba y dotada con el sueldo'aúrtábde ótílibciéntos escudos y mil óchociehto's deJ sobrésueld#; S. A. él Regente daT Reinó Ha tenid<j> A bien nombrar á D.‘.Múreos Martínez Múzu, éíeét» oficial quintó dél'Gobierno óivid de Puertol Príncipe. Pe órden de S. A. lo digojá V. E. para su conocimiento y efectóa correspona clientes.”
Y acordado porS. K. I. su bumplimien-to en 2 del actual, sé publica en lú Gaceta para general inteligencia.
Habana 3 de Jyhto de 1870.
X'E1 Intendente general.
J. Emilio de Santo».
Al
Los que d méeT mejorar la» propasioione* hecha» por ei alquiler de ls» morenas líabél, do anciana edad y Recron» con: »a tierna hija, da d8 escudo» mensuales la pri.ner.iy 34 iaii»egunda; *la la propiedad da,í)\i niijaiq GáWÍ« Angaria* y ! resj-, d,opt«f boy en el, ,Ue.pó*jtoi,, judicial, dé tfojmM puedon qcqi rir por ijie ipitumi*; «q «papel, del »alio 3. ° á estas oíicnas, .Mercaderes 37: cu la inteligencia dé que aquel á quien sean adjú dreadá», deb-s'rá dárl pór gár.iútí», u:i fiador á satis-facción y édrn prometerse ú diaaténerlá«, Vestir las y curarla» si «infirmasen. 1 •
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sri1'Gobernador Sitperior' político, con fecha 7 de Mayo iilti» mó, la Ó filen1, si guien te:	^ ;J* p ;■<> 1 ¡ j;
‘‘Excmo. br.-^-S- 'A. el Regente delRei-o en vista de la carta oficial de V. E. nú-:> 2-63, fecha 13 de Abril,próximo pasado ¿anido á bien dejar sin efecto el nombra-uto interino que de oficial quinto, Colec-do la de Contribuciones de Nueva Paz, ,n esa Ialn, se hizo en 27 de Enero último á. favor do i>- .José Alejandro Ramírez. De1 órden de S- A. lo digo á Y, E. para su cono-cimienta, y. efectos correspondí entes."
Y acordado porS.E. L su cumplimiento en 2 do¿ qué cursa, se publica en Ir Oalce ta para géneral inteligencia.
Habana 3 de Junio de 1870,
El Tntendente general,
J. Emilio de Santos
ssza
)	i	.«	. ’ ■ • ;	‘ 1 fe" *1 < v_.
Por el1 Mini.-teno de. Ultramar se comunica al Exqmo. é fimo. Sr. Gobernador Superior poRtico, con fecha 5 de Mayo último,
la órden siguiente:
TEjwmo, Sr,—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien reponer en el destino de oficial tercero, Contador «le la Aduana de Cárdena?,,en. esa Isla, a I), Emilio Espejo. I)o órdon da ¡3. A. lo digo á Y. E. para su conocimiento y otoctos correspondientes/’'
Y acorda lo por S E. I. su cumplimiens to en 2 del actu il, se publica en la Gaceta para geoefab'intiíligencia.
Habana 3 de Junio de 1870.
El Intendente general.
,/. Emilio de Santos-
Por él Ministerio de Ultramar Se comunica con fecha 13 de Mayo último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento que de oficial tercero de esa Sección central de Aduanas se hizo en trsce de Mar2o último á favor de D.. Enrique Seco y Mico. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E. I su cumplimiento en dos del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Junio de 1870.
El Intendente general.
J Emilio dt Santos.
3D¿ Agu»t,ia Féruanile^ Chiíarro, Contador uó fúé dé la Administración da Contribuciones e Santa Clara, sa nrasemarí en o*ta Contaduría gomo*! qtniiSÍ ó por mefier-d?: apoderado fomps-tenteinente autoriaado para hacerse cargo del pliego de los reo iros formulados en «I exámen da la íúienta:del.Tesoro-de;.dichalAiluii-niátracioi», cor-résfpoiplMJnto; >1 imTí Optubro (lo 1868, á ¡ov cuaje» d,eber¿ .qqqtestarspjfq,«^ .iniproirugable tór uiinodLjsiete dina i cp^itjsr*?desde Ipf dtM í*** pnes de pu dícarse este aqudcjp «m tre» númíros de
Wd&Wa bfictal dé éste! éi(iiíád.
HabsáVi de Junio dé 1170. —Ri Cents lor gén»irat, Roda*.
láOsÍQie dea«eii mejotm- la proposición de 21 peso-niéwsu»lM;qift? fdrocpn por el alquil «r de la r-asa número-^Latría oAlilt?.-ile San Nicolás, pueden ocurrir por ,iMed)«v/de histipieiu en papeidei sello 3.® a osta* ofi^naa, Hdr<j»»dorea 37: en la inteligencia de qute aquel áqtli¿i sea adjudicada deberá presentar comò garantía,1’ un fiador & satisfacción-Nn se dutá Curso á In instHHcia que no exprese el doiniGiiiy del postor
Habana 8. de Junio de 1870.—El Administrador general» í>omig:> Lope/.,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 26 pesos que ofrecen por el alquiler de la caaa número L94 <le la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de iiiíChiic.u en pipei del sello 8.® áeetu oficina, Mercaderes 37, au la inteligencia de queaquel á quien sea a ljudioada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará cur-io á la instancia que no expresa al domicilio del postor.
Habana 7 de Juno de 1870.—El Administrador general, Domingo J.opte.
El Consejo Administrativo de Rieneg p; l i, hu tenido por conveniente sacar á náh**' icitacion la casi námeio l I S de la ca zadn | 1'C< nis del Monte en 42 pesos 50 centavo*
sus
nórmente ganaba.
Las per-omn q-i i
leseen
íío habiencb» fceoijoefoot> el rsmite para la »en públici subas tu Aekiilr •Itíta Nueva Es-a" «mbi/gada á D. Ignacio Altsrb, que estaba
renta
tr«ha" embi/gada á D.fIgnácio Alfard, queestab. aaunciada para «I pri narodd actual, este Consejo se ha sarvpio disponer en sesión bel mismo día que »e vuelva á anunciar dicho ré-n u.e, el init tendrá labrar el miércoles quince del actuil á las doce del dia ante ei --'oinejo, en el edificio de la Iii-tendepcia gena al do H icietidn, en. la sala donde •• celebran las sesiones de dicha Corporación, o ,jo • tipo de cuatro m i trescientos cincuenta pesos, á que astéen lo la t ts icibu de dicho buque
I*os que deseen mejorar la proposición de 129 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 21 de la calle del Teniente Rey, pueden dirigirla por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel Á nuieii sea adjudicada, deberá presentar 90010 garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que un ex-
prese el domicilio dei postor.
Habana 7 de'Jítñib do IS70.-
-F.l A (minis-
trador general, Domingo Lopes.
(stendi» el (»rbcío mínimo que se almítix-á.)

Lis prbposiciones se presentarán madia hora antes del t-éinsjte en plie/o cerrado. iCdu Arreglo «1 modelo qúe mis abqjo. se i user t*, *00 m paña 11 do
Consejo AtlininislruDoo da liiene* fímbarya !#$,
Mistada una, eoq el dqou ^eiito.qim. aer« ht-s It ibareo
lixtO
JUq*, qu^ides^c.n ur.j.or*r la pyop «icion ,d.e
lOÓ pesos iqeusu des que,ofrecen, pur ej alquiler de la casa, nú uqro.ífí as IA cal le do S m Igíiecib, jiúeieu pdúrrir por nid li<» de insUqcia en papel del súflo iJ®^ ¿ esta» ofiúi las, Mérúldefes 37; «1 la
iutedgencíq de que aquel á'qmen sea adjudicáda, deberáprossiitar como garantía, uu AiDr á satis* facción.. .	■ . ; ,1- j	r. t)!i oJ..j.í
depositado ey las- Arons dei tj 1 tunjo, la cantidad de doscientos pesos coin » garantía pira temar parte en el remate.
Yeriiicada ésf-i, s '.retendrá él depósito al que restl'ts rom itador, hasta tanto que hbeho el entero del impu ta en que so le hulmere st 'judie ido el buque, se proco Lrául otorgamiento ila la esoritu
ra cuyos gastos sarán d*; cucita iU¡| fom itsdor. i » • á ».sta ofician Mnv.adjros Jli-eu lai inteligeu
Las personas qútf deseou nuijorar 1« pra(M*i-ei,on de 39 escudos que Ofrecen póVVf alquiler de la casa número 33 d<* la callo dui Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en p ipol del sello S. *' á esta oficinu^Mercaderée 37; en la inteligencia da que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fia lnr q satisfaocinn.
J Nò Se Mará curso á la instancia que 110 exprese ‘ el domicilio del postor.
! ; 1 Habana 3 de Jumo de 187(1.—Et Admioie «lor general, Dfmingo Lopes.
8
No se liará curso á 1« .instancia prese c| dom icilio del postor.
Habitúa21 de Mayo de 1870,—Hl ,\([ trador, general Domingo L pez
miui».
Este Consejo liu tenido por ronvenlent car á pública licitación «:l -alquiler de Is ca ” *' mero 87, de la callo de la Estrella, fijando ** °®' po la renta mensual de 20 pesos que tiltij111*'"r gauuba.
Los que deseen hacer proposición puoi|ítt(j-
rigiria, por medio de instancia en papel dt|
3. ° á e*tas oficinas, Merca lere* 37 en U j.^ 0 gencia de que aquel á quien seaadjud cade jl''
ri mbcapnlnt* nAm.i iraiMntín .1.1 liado» 1.	i
Lis personas que deseen májvrar li proposi« eioñ de 25 pasos qus ofrecdu |*«r el alquiler de la «iudá'lela númefei 3 de la cílW'dwf Morro, pueden ocurrir por medio do inet inei ion pipef'del sello
Lis proponed oes que no fuesen aceptadas!'serán tevuelios eu el acto, los depósitos á les interesados
No se dará curso á la inst mici* q ia un expi dse j y en el casode que resultasen, dos ó ma* proposicio • el «Iniqiciiio, Jal p.istor.	; nes.iguales de la« admitidas,’•«'Abrirá' taa* iioita-
laoaua 8 da Jú no d i 1870.—El A l.uinis-
ttaií ir gei oral.ta/« Liuet.
•	, usuili ......
cíon oral entre sus autore* por al’término de dies minutos.
Habana 4 de Junio de 1370,—El Administrador general, Domingo Lopes.
O'ade que aquel á quien * «a «tdju licuda presentará cbmo garantía un fiador á satisfacción.
No se dur¿ curso á la instancia que no exprese eldom¡cilio del postor.
Habana 4 de Junio da IS71).—El Administrador general, Domingo [.opee.
Modelo de proposiciones.
, í,j D.. N...,»■N-.«f yeciuo dp,,.... en vista del anuncio publicaen 1.a Ú-acet 1 y (Júrio de la Marina, referente á la venta nú púb io 1 subasta de la golpta ‘ftViíeva É streUa/* pprieHéfiente á lo* bienes emoargados á U. Iznáéió Ajfáro y surta en #sto pú«nb, propone a IjuUinars* dicho buque pór la' cntitilsd dn..... «con »ojeflioná todas las eondicione«dél menciónalo abqnaio.
Fecha y firma dal proponent*-
L*e pesoiia» qrte dése-i m »jurar t i prnpusi-| «ion de 2 perosopxR frecen p *r el alquil sr .leí 'so lar sita ido en la calle de Cepera al fondo do.la casi número» l y 3 [Cerro] pueden ocurrir por urieTi dio de instancia en papel del solio 3. J á esti otfi-;: «ina Mei-cadiroé 37: óti m iutoligonoui de qu,e aquel á quina sea a iiu lica lo [»reseuiará como ga<t rantía un fia lor á satisfaeciou.
No so dará curso i la instancia que no exprese ei dbuitcilto dál'póstori	]
Habana Junio 4 de |870,—Ei Adininistra-
1 dor gsáeral, Domingo Lope*.	u.uy ¡
-TTTi
'tesoreria generai de Jlaoienda.
Relación de los pago» militare» heehos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
rá presentar como garantía uu fiador á»atufacCl No se dará curso á la instanciaqu» qo 0,1 el domicilio del postor.
ilabuna 1.® de Jumo de IS7(I._____.
lustrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar U prono» cimi de 34 pesos qú^ ofrecen por el a!qu¡lsr di 1
c«sa número 86 de lu calle de Sao Rafael
ocurrir por medio de instancia en pupal del
Pueden
3. * á esta oficit a, Mercaderes 37: en la i
•tilo
‘"teligen-
eia da «pie aqiut á quien sea adjudicada |»re*9|lt rá como gurautía uu fiador ú satisfacción.
No se dará curso á lu instancia que no exn el domicilio dél postor»,
Habuna SI de Muyo de 1870.—El Adra aistrador general, LimugoLope-..
.4 usi leuciti r n-loriul U<- lu Kuiiuuii
Secretaría.
II ' S"		~S
i 5 s « ¿Z 4. *5 -a	i	Ì ’■a i-
«	O	
2441	16	5 —Gáilus R. Languehein, habili-: i itado de las cafloneras 	
2440	16	4
2439	12	1
2438	11	26
2487	10	4
2484	16	5 .... ^
2483	12	1
2482	11	26
2483	12	1
2432	IL	26
2431	3	8
2434	16	5 .... J
2442	3	5 ¡— D. Joaquin Boftdo, idem del va- \ • ppr Hernán Cortés		 1
2443	3	8
2444	10	4 .... ^
2445	IL	26
2446	12	l
2447	16	5 	
Eods. Míe.
Clases de Billetta.	Metdlioo. ,¡
s“. i •	:• ¡f	j:-* ■<’ i 1 • i ' »- ? # : ‘i « v . • i i il i 1 YO-
10$ 25$ 50$ 100$ 800$ 500$ 1000$ Esoda. Mis.
4.554 752
ít 19
4 752
Cioular.—Por el Gobierno 8uper¡pr pol¡t¡c con facha cuatro de este mes.se tjica al Excmo i limo. Sr. Regenta ele esta Audiencia Pretorial 1 siguiente:
“Excmo, Sr.—El Excmo. Sr.. Capitán Gen», •ral:en comunicación de 23 del me* phJximopH«, •me dice lo siguiente.—Excmo.	Paso i mmói
deV. E. la adjunta copia de la oircul#r que he»-timddp conveliente expedir <3011 fecha de anteayer á efecto de que no se prolongue mas de lo nectwi. rio la incomunicación de los presos sujeto» á procedimientos militares, esperando se sirve V,L encarecer á loé jueces y fúhciprtarios del órdenc,-vil su óbsérVáticia eh la purte qite les incumbe, por exijirlo así el bleu público, y p,onta administracios de< Justiciar Lo quo con inclusión da la copudf documento que sa cita, traslado á V. E. partí conocimiento y finés consiguientes.”
Dada cuenta »1 Tribunal pletio, de laprein-s erta comunicación, se lia servido diciar el tu
?úé á la letra dice: Vistos: De conformidad con k eprebentado á la voz per el señor Fiscal: circulo»« á los jueúc» clelTbrritotio'para'*d'cáin|ilim¡e< to la comunicación que prehédé del Sr. Goberni don Superior político, iimertándoso la copia en I pertinente. Proveído y rubiicado por los señorst del Hiárgen en pleno de que certifico. HabunuJ.’ nio ocho de mil ochocieutos setenta.—Rabricto de loB Síes.—Regente.—Culbeton,—Preeidentn Hechavarria.—Sánchez Pqig.—Jlagistrados.—V lia nueva.—Garelly.—Mir.—Uinlaveytia.—Muí;-t»0.—Carrasco—Presente Sr. Fiscal.—Dr. Jw Giralt.”
Dios guarde á V. S. muchos, ofíoi Habt. Junio 8 de 1870.—Dr. JoseGomlt. Secretar». Sr, Alcalde mayor de............
»1st
9.238	313
32	30
8 31,3
2200 19 20 I —D. Emilio Perez, pagador «le la "■-'¡i ^Maestranza «Jé Artilleiía...........
39.224
12	60	15
21
2881 Crédito campana.—D. Vicentó Balaiqzat, repre-„ L r sentante del extinguido 5 ? bata-q 1 í jíq Voluntarios movilizados de la v ! r t. jHabana..........................
2879 2878
2880
11.326	691
2 18
6 691
Copia que se cita.
Tolas las Autoridades, jueces y íuncionirioi Civiles á quienes por la índole de sus »tribu» ne» compete la averiguación y castigo «le los tu» y persecución de lo» delincuentes, procidím dando toda preferenoia á los que o<m lujeci■ lo» decretos del (hihierun Superior político do ■> Usía de doce y trece de Febrero del auopróxi® pasado, deben ser juzgado» en Consejo de Güera á,la,averiguación y captura de los reos, iniciw* de las diligencias sumarias, y participación i»' itiata de la ocurrencia al Gobériíailor óConn» Jante militar respectivo.—És copia.—Giralt.
mmü
o Bí'ortiir
•ioi i»'iiis risii-&SJ lTI>A
,«¿;< k r ON
•m icU'a mui, i<.
I.lio
tMieiMleiii'ia ítliliiar «le la Itln 4sC«H
2163	27
2 í — D. Julián Porra», habilitado de la j Plana Mayor de Artillería______________ |
uiiKjan >¡]||* II! mdimi ■L'B'.fiiJ ei molí
2161
2162
8
«)
1
S
J> 7.2S1 250
1 250
mi í Jgjg ::;a
. i
siti
í>-
.¿1
2864 Crédito campafla.— D. Mariano Ginové», idem de Comisione» activas......................
1.200 ....
Remesas.
—8ree. San Pelayo Torre y Compatii a, para entiegarlos en la Colecturía de
Zaza.
196.000 .......... 2300	— 500 500
Habana 8 de Junio de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
Tesorería general.
En el expe líente‘proitioVido por Dk' E»téb*n Sorianoen solicitud de uó duplicado de ía capta de pago itnportant» cincuenta y dos escu lo« que m I»
Ctl
á nombre del pardu Eligió Vigué, la cual dice b*
ocho dius consecutivos, para «jue la persoda eít'CU-yo poder se h dle d,cho documento lo presente en esta Tesorería geherii'.’ en la inteligenria dejque pasado dicho término será úér lufáda mtla y de ningún
		/O ft*	Reges militares.	
2123	9	« ■ < '1. 2	-r-D. José Tejada, habilitado de In-	
		One cot geméro*.... i ......... 					
2844 Grédito campafla. ....				
2140	17	1		Y
2137	9	2		
’2138	lo	26	««»*.»	
2141.	17	2	» •• • «	
¡2139	16	26	• • • • s'	
2230	21	26	• *—D. Antonio F. Vega, pagador de	
■i			íbitificacion			
.0 ji i«JoZ
Anuncio.
No habieu io da lo resulta la -favorable I» •or*1,1
ce'e'irad* «I du ¿5 tie Abril ú<tiino qiar» «onirittr i1^ «ú té.mino de un ati 1 el »uuiiui»i.ro de. «»rué, *”'■
Imevo/a par* «I Hoapit,»! miiit/ar de Villa Ul»r», '•:l'
:«Mib»r »1 púb í»tqaa con arit-gn á,Já ditpuedu Excnjo. tír. Uapi a’i General ne 1» Isla, gsuWhC** dm 37 de Jnuio pró,óm ) á la» doce ile i» maino^ según a subasta que s ri '»riuultiíjipa en e»ta I|il'“lf á.a Militar y eu ¡a Goni s n ía da guari* de Vili» najo io* míenlas precios y eundreiart«» de l» primer»^
baitíque1 *é\ublicarou «n i» Gaceta dal vaiiiwj llUfT
d» M.rso y que también se hiTin de maaifl»d° «* ' d*.retaría ne esta lutmlenoia militar-
Rabana 27 de Mayo de 1S7(¡.-—D. 0. d* ,u — Ki Oficia! I.* S-tcr*-tano, Juan Márcoi.
Hub mine.on «Ivi Personal del Clero Fort* «jniiM «lela IXabuiiu.
Uabi-n lo percibido con esla feol* del Tesorera -Hacientl» públ)'!* lo» haberes de, P rivB»! y U«1 G eio pai loqai 11 tie e|t,a Dióueeiis, uvrr^»pl)ll(ll,'l á ios mases de Al ijo y Febrero ú timife r,,Pl,ctl^;i t*-; la pongo i-u cauociinienio da lo» fa¿ere»*,J0,> • ^ (Ue Se pi-cseulan con la pjtible brevedad* l)*cer
i. A- L ■	--	.	-
T	. „	.	.. ...	.
pGd«!r*d«.»- oiij
t YO el Cobro de io que le» pcrt-uez«a bien Par".0UV) te, 6 por iu«llo de apodeiadt • es[«.-i»lr»coultitU forma lega!,
1' Rabana Junio ^ d« Ís70.—--Emilio Oirrí^
89.190 255
61
20 12
8000 255
ic ai
H.M
073
do que se menciona.
Habana 31 de Mayo d»
general, Igu«c o Banqueri.
1870.—Ei Tesorero

14	20
[: i J rí: Oil--
20
8 073
• O
Háb-imi 9 de Jumo d» 1370.—-El T»»or*ró g«a»ról, Ignae.e Banqueri,
i, 11.1 ►», i. « i, i, )(, «..o ni ri ini
11-1 flUlltl
«-.i«iiv» r* ^
No bu bien d> teaid« «ficto por f«df*
Ileitaá»^
^re,‘d^'
fl témate del B-r^antiu Fóndioli'éiJí vapor national N«ptuno di »1 aBo'ti« 1®b*u,uu ( bo/.aie», se In ín-pasaio por la Supsri-ri^d ^ , uuevurneuta a subssia bajo «! íipo d» SlW •** que bu »idouitdo. ... r; J	* y* «ne («•I**
L » q 1« se anunei. al. pub ico i fin	1o?J
■« ^0
ceietn iunresai»« en la «ubatta apudan i e,,‘ Kr*c' *	CK *5*
iiaciou «íia eu toa alio« d«l »x-eaovento a» uw'rt¡tl¡i'
cisco i 11» doce «lei di t 17 de Junio pró**®® p«n '
«u qu» tei drá lugar «lacio, eu I* n»t,-lif''u* |i'c»r'*r| *«r licitado se requiere la píese iiísOion d»
pago qu« «cíe ni* Haberse hecho.i-i d*pá»lw
— * !»e»<‘“
Ei
relia gsnei al ue la cani idail ds 315 eei-ud^* . pjjí ilabaDa SU de Alayo de 1S70, El
Pedro de Olive.
pu"Ihh ocurrir par inolio d) instancia^ J>i|)r><,í,:¡0n
áostu oficina, Murcadaraj 37. ,aP?1
• 6tl I,
del sello 3. 0
n teligonoia de que aq mi 1 quien s a adjmfi’"j* presentará como giirniicíu un fiad -r á -atistnQ?*^
fileno ,j.
I
