V-
Lo que de orden de S. E. se anuncia a1 púldieo paja general conocimiento.
Habana 13. de Abril de 1S79. El Secretario, il/. Castellanos.
[Lo.< pliegos Je coaliciones se p ib ¡caro i mi la Gacel« del ¡g ,|ei «-orno 1« ]
Hospital militar «le In Habana.
Inspe'Xtén
Debiendo procederle, por disposición <l«i Exorno. g,._ Dapitan general, á la Venta en pública subasta da nueve burros y cuatro burras pertenecientes á cato Hospital Militar el dia 13 de Mayo próximo á las doce o o sll mañana, so anuncia al público para conocimiento de |:l9 personas á quienes pueda convenir su adquisición, el)|„ inteligencia de que la-< proposiciones bau do estar arregladas al pliego de condiciones y modelo que se ¡uscitili á continuación y lian do ser presentados en teñí Inspccc'ou donde tendrá lugar el acto de ia subasta,	.
Habana 13 do Abril do 1S70.— Hi Comisario do Giiernt Inspector, Francisco Ruiz y Perales.
Vef.se el |>:¡ go 'lo condiciones publicado en la Quoti did ,.¡,i 17 del corr elili'.	.	*
Snbiiis|><ceiou <lo a igiluucia del rccoao-eiiuicnto «le buques.
Don Andida Vidal y Perer, natural de Galicia, ha representa io al Exorno. Sr. Gobernador político por coaduuto de! Sr. B'igadbr Gobernador de Matanzas en ilicitud de un duplicado de la boleta de desembarco, que bajo el número S8l6 le fue expedida en 28 de Noviembre de 1860 como pasajero de la fragata Gertrudis, jirooedeuio de la Coruñii, por haber sufrido extravío/ « S. J¿. en derreto do 21 del actual so lia servido acceder isa petición, disponiendo se deje sin efecto aquella.
Habana 25 de Abril de 1870.-r-fosé M, Crespo.
Doña Isabel Marro de Marque) y D. Baldomcro Marques, han solicitado del Exorno. ¡Sr. Gobernador Político uu duplicado de las boletas de desembarco que bajo los números 1994 y 2019, han obtenido en 17 del tual para Cárdenas, como pasageros del vapor correo
E. en decreto a su petición,
Antonio Lope/, procedente de Gádi?; y S de 19 del corriente se lia s rvido acceder disponiendo se dejara sin valor ni efecto las extraviadas. Habana y Abril 20 do 1870.—José María Crespo.
Asilo general «le Eiiugcnatlos «le Ssni Dionisio.
Dirección.
Existiendo en este Asilo una partida do barriles de harina, vacíos, se venderán al mejorpostor el día tres del entrante Mayo; para le cual concurrirán los interesados á esta oficina.
Potrero Perro 22 de Abril de 1870,—El Director,
Dr. Tomás A, Plaseñcia.
Ilusa «te Beneficencia y lUatiM iiiilail
Junta de Gobierno.
,	A
Secretaría.
No habiendo Bido posible contratar el din de ayer el iirromia«»iei>to de la-easa número seis-de la calle .le 0-Reilly, propiedad titila1 de Bentrfiieiifciu y Maternidad, la Junta dé Góbienjo respectiva acordó que próvia la correspondiente convocatoria do lioir,adores, se repita el ncto deia subasta pública en la Hala Capitular, alas doce de la mañana, con exlricta sugeción al pliego de cnmlicioues^que «e insertó on la Gaceta Oficial del primero del que rige, después de trascurrir diez dias des“ de la fecha del primer anuncio,-do-biendo por consiguiente celebrarse el remate el lunes dos del próximo Mayo. Y cumpliendo lo acordado por la Junta y decretado por el Exorno, ó Illmo. Sr. Gobernador '‘Político, su Presidente,.expido,esta en la Uab.uua á 22 de Abril de IS70. —El Secretario, Luis CHiver.
« asa general «le ¡»ementes.
Junta de Gobierno.
. i-	Secretaria.	•
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones ¿orín ido para la subasta del local ijestiuado á cantina en el expresado Asile, y señalado para dicho act> el din 4 del próximo mes de Muyo á las 12 de su mañana en la morada del Sr. Presidente de ia citada Junt i do Gobierno, sitúa la en lo calle de los Olioios número 70, so anuncia al públicp por el término de 30 dias, á tiu do que las personas que deseen huuer proposiciones lo verifiquen con arreglo al expresado pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación so insertan.
Y	de orden del referido Sr. Presidente, se anuncia «I público para general inteligencia.
llábana 4 de Abril do 1870.—El Secretario, Fe-derico González.
IRI pliego Je condiciones so publicó eu laGucoU dol 7 del corriente.]
Aprobados por «I Excmo. Sr. Gobernador Supe* rior político el presupuesto y pliego de condiciones for» nmdo por el Sr. Ingeniero respectivo para las obras de rcelificacion que deben hacerse eu los departamentos del expresado Asilo, el Sr. Presidente de la citada Junta Ira '»tillado el día 11 del próximo rúes de Mayo para qué ¿1 las 12 de sp mañana y en la inorada .¡e Su Sría., situada en la calle de loa Oficios número 70, ten» ga efecto la licitación con arreglo ¡i los referidos documentes que á continuación se insertan; y cu el concepto do que no se admitirán proposiciones que no . st^u on un todo címformes con estos, y ¿ólq,tju uásb de ‘resultar dos ó mas iguales t. ndrán lugar pujas á la llana por espacio de quince rpinutos, adjudicándose ia subas-taáfavordel que ofrezca mayores ventajas.
Y	de órden del Sr. Presidente se ununoia al público para general inteligencia.
llábana 9 de Abril do 1870.—Ei Secretario. Fe• derieo aonzaloz.
.Ilrgluitcuto Cnstulores ú itcinsi.
«¡abitilo tic la
i sona de D. Fernando Lera en la noche del 27 de Diciembre del ario 1869, en la calle del Bayo , entro Zanja y Dragones, par éate edicto.]lamcr cito y emplazo á las per ; sonas que puedan dar noticias del hecho ó sus autores, j para que se presenten á declarar eu la calle de San Miguel número 135, fijándose y pregonándose por este se--! gundo edicto para que llegue á conocimiento de todos/ Habana 26 de Abril de 1870.—Eduirdo Fernán-i dez de Aseas.—José Ramírez.
Don Ricardo Jiuionez y Alvafez, Alférez de la séptima compañía del Batallón dé Iugenieres y Fiscal nombrado de órdou süperior,
Igncrátqdose el paradero del asiático Pastor Mauri, testigo en la causa quejde órden superior estoy instruyendo contra el asi’átco Francisco Cautín Tarafa, por el delito de homicidio ¡ y' ti san"! O dé Iá ‘ jurisdicción Militar que en casos excepcionales conceden las ordenanzas files oficiales del Eiúrctb pór él'presénte, llamo, cito y emplazoj or el prihier edibCo",' ítl'úsiáticó Pastor Máurij señalándole el Oaetilfó de la Cabaña donde'deberá presentirse personal niónfñ dentro del término de 30 diis que se cuentan desde o! de la fecha,-para ratificarse y carearse en la misma. .......... .	> < ■
Castillo de, la Cabañj£l.de Abril .de 187Q.—Por su mandato. El Escribano, Garlos Jiménez,
Administración «leí Depósito Judicial «le esclavos
Encargado únicamente D. Manuel de las Cngigas y Sotolongo del cobro á domicilio ríe' Jos alquileres de los esclavos del Depósito Judicial de esta ciudad y del de las C in irrouav «st cblepi'los pn el pdificip ,qua ocupa el Apilo de Sau José, qn el Cerro, lo .bago presente al público por este madip y en particular á los que tienen tomados siervos en alquiler, á fin de que lo tengan entendido, asi coinpqtie todos los recibos para dicha cobranza lian de ir firmados por el que suscribe, sin cuyo requisito serán nulos y de nipgun valor ni efecto.
Habana Abril 25 de 1870.— Serafín Massana.
Celaduría «leí Templete.— NAmero 1.
Primer distrito.
Estando depositados en esla dependencia, unos gemelos de teatro encontrados eu la noche del dia 23 del Corriente en la calle de Aguiar, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político lia dispuesto se publique eu la Gae cela oficial, para que la persona que se eueuentre con derecho á dichos gemelos pase á recogerlos á esta celaduría.
Habana 28 de Abril de 1S70.—Mariano de Paz.
Col«!tfió dé Cirrv ••■»> • -AZUCAREN,
Blanco inferior á regular—.. .... q
itl. Inicuo a superior......|
Id. llórelo............ i
Id. trenos de Dtrosne y 1{¡. I Qlimix; bajo íi regular......]
I I. id.	id.	d | Azúcar número 12 T. II.de
, bueno a su|ioriar —........ * tren común para mercado
Cogucho inferior 4 rogular núiu. , cxlrangeto de 8 4 81 reu-8 á 9 [T. H'.l_________________ f I«« -a
les ®
Id. iiueuo ásuperior 10 ó 11 Para España de 8¿ 4 8} rea-
ideoi .... .......... »... j les @
Quebrado inferior ú regular 12 á ¡
14 id .... .... ...... . ...... I
Id htiouo 15 A 1C id...... .. [
Id. auperiór 17 4 18' id..... |
Id florete 19 4 20........ ..J
-CAMBIOS.
Madrid..	——... — . .... ....]
I laroo Ion a........ .... ........ I .....,	—»	,»	,
y ..	, ,	f o A t»l Po P 60 div.
}* * >»»
Otras planas de España.».. .... J
Ki4(idr«»............... •]
Liverpool______.. ...... ....... j
Liverpoo pagadero en Londres.. I Bristol.. ._______......------ |
Bristol pag-ad oro en Lóndre«-.. j 15J 4 154 I'o P» 60 d|V.
Wbisgow...... ....__________   ¡
Glasgow, pugadaroan.Lóndr?s.
Grenolc..................... .. I
Grenok, pagadero en Lóndrcs. J
Ilmnburgo.................... 42J *. por 1 peso.
l'aris ...«. ...... .. v«.. —r* w¿— j
Hqvro.... ........ .... .... ....
Havre pagadero en Paria.....
M argel la •. .... . .—._ . —.» .... ....
Marsella,pagadero en París—..
Baldeos.—......_________......
Burdeos, pagadero on París,.— «14 4 11 p§ P. 60 d[V. Nautos ....... ...... .......... i 1¡4 p§ P, 3 d[v.
Nantos, pagadero en París......1
Nancy ...........—..........   I
Nancy, pagadero on Paris....... (
A mberos............ ——...... i
A'éberes, pagadero on Paris.... J
Now./ork .......... ------....Y
Borle .... .......... .... .......
Baltimore —.......... ........
Baltimore pagadero eu New-York
Cliarloston «... — ----- -----
Piladelfia.—- ..... ■■•••—.1——
Nujova Orloans...—. ----------
Mobita____—	........
Portlund....—.......	....
Portland pagadero en Boston....
Bangor------ ...._______.......
B»ngor,pagadoro on Boston------
8] 4 8^pg I). 00 J[v.
Providencia........ .........i	Gro
7 Po
Curroi cv. .g I). 6
3 d|V,
Providencia pagadero en N-Yorlt 4.] 4 44 Po P* 60 d|v.
Bristol — ......................| 0 4 6J fo P- 3 ’’iv.
Bristol pagadero en New Yoik.. —
Wilm ngt u—...................
AViimington pagdií en Nt,W York Moutreal p«gadeto en New Yo k,.
Hall fax..... •...... ...... ......
Halifax pagaleioen New-Yerk...
Fram kfort_____...... .........
Fiánck'ori pagadero eu Boston. ¡ J
Oro americano acuñado./.... • • • •	54 pgP.á
Descuento mercantil.............	1 á 9 p§ D. nnu il
Oro tspfiñol •«■■■•	1^ ii 1 ^ p ^ 1^«
SKNOKIáS (íOKtiK‘l)p\iK8 I>K SI-IMANA
lié ftftttthinr y nr.cinnr.s.— I), Loon Urtíiou y O iut<4 y I) Manual Go'tza oz Palomino.
He. frutos —D. M;muoi Grejjon i	v D. J <> é Mu
miel Molina.
H'ihnni 23 le Abril do 1370,. -MI nal ver•
1 I1'-0* Ignacio Pe-
>PU?INAS r>Kl, INTKRI*.
Fiscal.
Don Salvtdor Maitiuez y Posse, Alféiez de! 4. ° I'L tóiSBeuadrou del Itegimiento Gaznúores á Caballo de la Rema y Fiscal ntin)y.;jdo pur II jEscnia. Sr. General Gubernador Militar tía cstapaza.
Hallándome jnstruyqndo sumaria en averiguación d#l tolio á tuauo aruuda, hecho eu la persona de D. Manuel Diaz, que fuá asaltado eu la madrugada del dia vulto y cinco de Diciembre de mil ochocionto) sesenta y nueve en la calle del Prado fretito al establecimiento estatuario, por uu hombro blanco y un negro, el primero de ertitura regular, trabado, coa vigote, en mangas de cainita y con sombrero de jipijapa, y el segundo alt», delgudo, en mangas de cainita y sombrero de jtjdja-P“> habiendo robado á dicho Diaz tres onzas y media t u °ro, y el reloj con su leontina del mismo metal, y usando de la jurisdicción militar que el Regente dol Re no tieno concedida eu tstos casos por lus ordenanza! á los oficiales del ejército, por este tercer edicto llamo, cito y emplazo á los personas que puedan dar razón d* 1 hedió que so ■bvssiiga y sus circunstancia?, para que ae presenten á deolarur en esta liscalí i. sita en »1 Cuartel de Drago-be», tallo del mismo nombre, lijándose y pregonándose, para que llegue á couocimientJ do t > los en el cual oon-ceio diez dias de léim no contados desde la fecha.
Habana 2S de Abril de 1870.—Salvador Marlincz y Posee.
D, Eduardo Fernandez de Assa?, Teniente graduado, Al feraz del cuarto escuadrón >i«i regimiento Cazadores á Caballo de la Rehuí y Jaéz'Frscal nombrado por el Exorno, Sr. :Goneial Gobernador de esta Plaza. Hallándome'actuando en la sumaria formada pira la averiguación de quienes hayan sido los negros desconocidos autores del robo á mano armada hecho eu la per-
600 escudos 6 igual asignaoion para material, siendo el alquiler de las casas escuelas por cuenta del Ayunta« miento.—Bahía Honda 22 de Abril de 1870.—Vicente Martinez.
Tenencia de Gobierno de Nucvitas.—Delegación de embargos.—Dispuesto do órden superior el embargo do bienes de D. Pablo Lucio Villegas, vecino y del comer ció de San Miguel de Nucvitas, las personas que posean cantidades, efretos ó valores de cualquiera clase, pei;teneoi6nles á dicho individuo, lo participarán inmediatamente al Sr. Teniente Gobernador: siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el 'cumplimiento de aquella disposición, prohibiendo terminantemente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquiera operación que afecta ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargado?; en la Inteli-geqehi de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre deliios de infidencia en el decrbto del Gobierno Superior de 13 de Febrero del año próximo papado, y serán sometidos en su consecuencia á uu con* séjó de guerra.—NuevitasflO de Abril da 1870.—El Delegado, Mariano Sonano.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —-Para desvanecer las dudas ocurridas acerca de I03 esclavos sobre que recae el arbitrio de capitación concedido á este I. Ayuntamiento por e! Gobierno Superior político de esta provincia; dicha Corporación en sesión ordinaria oalebrada ayer resolvió declarar, que los dueños de loa esclavos ya los tengan ¡á eu inmediato servicio doméstico ó ya dados en alquiler para el mismo ter» violo, deben abonar el citado arbitrio, y que están exena tos de su pago los dueños de los esclavos dedicados á los labores del campo y á cualquiera ctro servicio que no sea el doméstico.
Y para general inteligencia he dispuesto su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta 'de la Habana y Bolitin Mercantil. Cárdenas 23 de Abril de 1870,— Salíquet,
Gobierno político y militar de Matanzas.—.Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia.—No habiendo teni io efecto l i contrata del suministro de aves y huevos que se coasumen en los hospitales de Caridad de esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, se hi servido disponer que se anuneie nue» vamente por 03te medio, señalando puraque se verifique dicha subasta él miércoles pi ltro del próximo Mayo á las doce ijlel mismo eu su despacha
Y en cumplimiento de lo mandado lo publico para conocímienio de las personas á quienes pueda interesar. —Matanzas 23 de Abril de 1870.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
C»p¡tauí«i.d*l partid' da Wajujr,— Habioudu sañido oxtr»-vio Ins células de vecindad que poseían las niiiig D,* Valentina jD,‘ Dolores1 Beleños y Hernández, tintúralos déla Habana, de este yaeindario, la primera de nueve aiiqs y U segunda de siete, oí.'Sr, Topiente Gobernador de esta jurisdicción en su su pcrior'deoreto il« estafesba ha tenido 4 bion disponer se provea de otras 4 Ui interesada i y que re anuncie por e» te medio el extravio de fus que poseían 4 las efectos «porteño», Calabazar veints y seis de Abril de 1870.—José S. Barrera.
Tenoncia do Gobierno do Giii ios.—Habiendo sufrid» extravio la cédula de vecindad quo D. Manuel Terrea, «atura! de Manngm, casado, propiotnio y vec no de Melena, obtuvo en 19 do Enero del presente año, rrgistrada al número 189, la cual le h> sido expedida por el Capitan d <l partido de su vecindad, se anuncia por este media para que quede invalidada y sea entregada por el que se la ene urtrare 4 l > autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines Abril 26 de 1879.—Hadan.
Jurisdicción do J»ru r.—Celnduiía de policía do la misma.—Habiéndose ext avlado las cédulas de vecindad de D. Pedro Martine/, D. Francisco Mechado, io io 698 v la da D. Cipria* Hernandez y Ardelo, el primero vecino do Guardia-narasr, ol segundo do Galafate y tercero do esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción he tenido por conveniente diaponer so lo den con esta feolia nuevas cédulas por du-plicudi pnblieánd se la invalidée oír de las extraviadas.—Jarano y Aból 24 de e 1870.—J. B. Aller y Pagós.
, Tenoncia da Gobierna da Güines.—Habiendo sufrido ex trario la éédulu da vecindad de cabeza de familia que le ha sida expe lida por el Iuspctor de vigilancia pública de esta villa en -diez do Enero próximo pasado 4 D. José Rui ¡i Lanlin, casado, ¡labrador, natural de esta villa, de 4 i «ños de edad y habitante ale la casa núnuro 14 de la callo do las Peña«, se anuaria p or csjto medio pura que quede invalidada y Sea entregada por el qiuo se la encontrare a la autoridad mas inmediata pura su inn-tllizíicioii. (¡u nos Abril 22 do 1870,— Maduu.
tirpro y focnndacion no debo procederse de oficio, s!no 4 instan, c a do parte, !i o;o que esta produzca en debida foima la acción que lo compela; y cons ando qno la doña Cayetana Luisa Cu has tiene prdro serrín aparece do I¡ anterior comunlcácieu ins-truynselo de la ín’Sma para que preceda á lo que viere convenir« lo,-Fabre.—Ldo. Agustin Valerio. Y para que tenga efecto
dicha notificación libro la prca uto. Habana Abiil 21 de 1870._
Ldo. Agustín Valerio.	\ q j
■ I OS
Don José María Carionelt, juez de paz primer suplente del disto de ¡leí u en ejercicio d e Junción' s etc.
Por el presento cito y empazo tilos parjontes mas próximos de d,ñs Mariana Perdemo, liijs de da don Antonio y da doña Mi ría Rosalía 'Porro, la cual so encuentra en la casa genorul do «iiagena dos 4 fin de que al tercer di i d rspues de la última pu» blicjcio n do este comparezcan on mi juzgado silo en la callo de Cuba n. ciento veinto y siete, ol que desee -obtener la Cúratela ejerap ar de ia citada Pordomo pnV«l representarla en el juicio ver ba! criminal formado e mira doña Teresa Ozore por lesiones In-iridus 4 1« misma Perd ano,- baje apercibimiento de qno ia olee-. c¡ n y nombramiento sj imán de tildo si niegan i coucarierc, liban» diez y seis de abril do mil oehcientos seténla.—JoséMoS ria Carbonell.—Por mando do su señoría )?morisco J. Bríseño. Secretario.	E O 30
Por ol pretérito cito, y einpi zu 4 don Jua n Vidal y Pí, nalu-ral d s Cataluña , soltero, de veinte y seis años, depeudieuto, 4 don Manuel A'vares. natural de Asturias, soltero, dé veinte y seis liños’ cocinero, a don Tomi s Arman Nebot, naturai de Catellon de la Piuría, soltera, de treinta y «e¡a años, del tíom Srtíio, a do« José Viiamalay Sans natural de Bare lona, soltero de cuarenta y siete años, tejedor, y 4 don Fernando L us Tomes,, natural deFi-guaras, de veinte jrcuatre años, solté«o y del comercio, 4 fin lie que compárese»!» en píte juzgado cito cu la calle de Cuba mi mero ciaste víate y siete el ni» veinte y ocho del eorñeted las di ce de sumanaqa par» la celebración dol juicio verbal criminal a que lia quedado reducida la causa formada contra lod raisinps y 1« s soléteos Corné/io Campaña y francisco 8anz por reyortaj apureihidos <i» que «i no coiionirioreil a' aero, so celebrara en su rebeiui, A eu< imi juicio y sin m>8 ciUrie» notificándoles cintuto ocurra en ¡os etrados da juzgada, que ppira el o ae deolacaróo, bastau to.Jal tenerlos por rebeldes Habana diez y sais jle abril de mil ochocientos setenta,-José Miui» Ctrb'onell y Ruiz.— Roe m» J i-4» sn señoria.—Francisco J. Brise ño, Sétfe tirio. B O 30 '
Per el presente eitii y einulnzo.4 ••luir E i riq te Gatienos Porez, natural d¡ Málaga, soifqrq, de veinte y cuco añiex, y del «unieran, p» a qú« co.npar, zj md oít« juzg id i «d d a t<««.t i del aatnal ú hrdT.'irS«'irés i rh'ihiná & iélob.r.r’et fu|cm verbü cp¡• mina, a qu-« ¡ia queda io'Pedueilu la cauca fxúrt id i cdntr’a don Salvador Qa-¡aviedol.Lorpuce, por «lira ru irxi u i róvéivoir'al'1 meneiouadj Gutierre/., apircihi-io deque si no .comparece so «olebrar! el acto eu su perjuicio y rebeldía doc laránuoso por bastantes los estrados d'sl juzgado, pora ñ«-.ifiéar.e «n ellos cuanto ocurra. Haba ia Veinte y uno do Abril do mil qcliuciontos setenta.—J«zO* María Unrboued ■ y Ruiz.—Por miniado «de Si 8rm. FialiciSoo J, Briscno, 8p;retarie.	E O 29
Pór «1 presente, mi segundo edicto, cito y emplazo ,n , dpu Aiitmio Alvsrez Ko Irlguifz, cuyo domicilio té ignora, para que por si ó por n edio de b gítimo reproseusánto coiiiporez.ca en este juzgado el día Ireiuts de coiriente mes A contestar 1» domanlA verbal que le hajestablocido ia euiupañia de seguros mútuofsobre la vid« do esclavos °La Protectora” eu cobro' defeiepto ocho escudos setecientas milésimas por cUoZas dé liq’i ¡dación, iipercibi'do de que si no comparece su le declarara téb.ido y cotitinúafá el juieió feiu mas citifrle jr notificándoselo cuanto ocurtu en los E.tratos do juZgudu y eu a inteligencia de q.ua dsueqa asistir al act- coul s pruebas que tuviere. Dado on la Habana Ayeiuto de abril de mil ‘dchocientos setenta.—José Metía Carbouaíl y Ruiz.—Pqr mtiu-dado de 8. Srta. Francisco J. Briseño, Bocretario.
, . i	E 29
Antonia llatanero y Montenegro, j Abogado de los tribuna-les de Iti Nación,Jefe honorario de Administración civil, C’u-inóndador de número Yo la Real Arden da Isabel la Caté. /tea y Alcalde Mayor del distrito de Reten,[do esta capital Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y ompiato ul asi tico Pedro, cuyas generales se ignoran subióo’dos'.era.coai-noro de la casa do D. Agustín Suriano vecino de 1« cplle cjoj Riela número treinta y dos para que dentro1 do nueve días se presente eií la*C4rcel uaeional n descargarte de la chipa que le rescrita otr la, cqusu que so lo pig.re por estafa de. uu billete do üauop y una e r-uiista al referido D. Agus in Soriaua, cierto y segura que se lo' adtfamisUar'4 justicia |y de io coutrijlq se le deciarjU'á, ebeldo y contumaz, iucurbo eü. las peñas de la ley y por bastaatus: los ¡..«irados dul Juzgado, den quibir sé enfundó o r4 I» újter or fia ' itactoiijdo esta cauaa..-*H»l»iui& volmo yñi,nr do Abril do mii ocliucientQs soteut».—Añt'jpio.—Batanero.—Po“ inanUadb 'dó su 8fíu.—Gmioá Lauront.	EO .jid,
Dr, D. Antonio Rio de Cnifrion,Caballero da la distinguida urden estílatela de Cirios tercero, Auditor honorario de Utufti Jefe ds Administración y alcalde mayor eos míe C interine de Guadalupe, etc. ,	quií i
Pp'r esta u>i priinora caria Je eJicío, cito, ilamr y e.up az , á D. Furnúudo Bnavedrii, jj. Pablo i/lc.óás y D.Buuiguo'FoV-uandca, lo i d«M primeros u atúfales 'iio cita éíu'dh'l y o i. áliim'ó do 1« provincia ^GelilAa y vmploados'qae fuepou de ¡a Atiíir»« nistracio'u local de Anuirías de esto puerto, para quu^uuiro do nueve tilas, cuntidos desde la fecha su presmrt.ueu la q.jlcu,,,pa-eian«bde'«eSté capital,'4 difácargaiss dp la chipá que ie*' resruti on iu causa que instruyo por malversación do cáu .áles' eu tdi cTr tuda Admiuislraeion do Aduanas en los meses de Julio, Agüito Setiembre y Octubre de mil ochocientos suseuta y ocho, sqgn-ros, de que si lo hicieren sé les oirá ,y administrara justicia y de lo ceutrarid'8.! tés dbclarará rebeldes y cont ilil icos' ó itíohrá .« eu las penas fie l,v ley , y «por bastantes los estrado ¡'dol jUZgadódo paralas ulturyñus utviiti/uciuiietj. Habana Abritñó di dñil470
D.
Capitanía del partido de S»u Diego de Nnñoz.— il Sr. Teñen te Gobernador do la jurisdicción so ha servido ordenar en 12 del «dual, quede invalidada la téiu!tt expedida en el año anteri r al pardo libro Anselmo Cácores. cuya célula so ha extraviado y estaba expedida en el paitiio d» Cayajabos, tenien-do al reverso los pases do domicilio 4 Caluñas y 4 esto partido. Lo que se publica i or este medio para los fines qu» correspondan. San Diego de Nuñez IG da Acril do 1870.—Federico Ro* sedo.
Capitanía de! partido de la Puerta de a Güira—Hab ó ido selo extrnv ado 4 don Cecilio Horror» y A sur, natural de la liaban», soltero, de 35 mu s, carpinteo y vecino do este partido, la eé lula de vocili ;ad que cuno cabeza de familia obtuvo en ostaidependeifciíl «I nùmero769 eu 19 do'Agóft»' del año pió*i-iqo pasado, lia dispuesto el señar Teniente G ibeena lcr do esta jai isdicch n se provea al interesado fe un duplica le del expuesto docilmente y quo se anunci. a piibiie« par trai números de a Gaceta oficia1, haciéndose retpqusable al que indebidaineii-to lo tenga cu su pbder y n> í V MAiVgiio*iiltn nfla'fíltá'iluh 4 la autoridad inas oró runa pura su ‘¡rtútiliz mi u. Artemisa y Abril #2 de 1870—El Capitan, José Maña de Murga.
luipeccioii do vigilancia ilo B jacal.—Di órdou d i señar Tánienu« Gob.r iadur se ¡uva ida lacé lula fo'i i 1741, que en- 22 «I» Julio de 1868, obtuvo do osta dependencia y « xtfuyió e no ca beta de fami Ira oh Mateó Morales Márquez, natural da Quivi eirn, edad 25 años, soltero, labrador, vecino del.cuartón Aguas Verdes.—Bejucal 23 do Abril de 1870.—Manuel O nielo.
lo« que se ceiisideron con dorecho A horodar & D. Juan Meria Rodríguez natural da Anda ucia hijo legítimo do don Amando y de dona Ralada Brrti, de estado viudo de doña Carlota Añe-bal vecino que íuó do esta villa y falleció en veinte y cinco de Setiembre de mil ochocieatos sosenta y nueve para dentro de veinte dia*contados dosde esta fecha con arreglo al ártica,'o trescientos setenta y uno comparezoan on ol juzgado 6. deducir el qno les usist» hahióudolo hecho ya een el curActer de hijo !«• güimo don Amando Rodrigue» Anabal por medio de su curador —San Antonio veinto y seis de Abril de mil ochocientos setenta. —Gabriel «lo Castro Palomino.—Por mandado de N, Sría. San» ti»go de Orduña.—Pedro N. Lledor. Y pera su cumplimiento libramos la présenlo.—San Antonio 20 do abril de !8?0.—S»n-tiugo de Orduñe.—Pedro N Lledor.	É 3*
•as :m¡ •»(•«•«»
. E1 Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mí consecuente al iateMta<l° do L>. ToiníisDmz Cuadra vecino qno fuá de Güira de Malón», ba señalado el dia diez y seis da Mayo entranto 4 las once do su manaría para el roraato da los bieuos de dicho juicio consistentes en una finca situada seres del paradero de Gabriel de Cinco caballería de tierra con su anexidades y diez y uneva esclavos de Ambos secsos y edades retasado todo en treinta y un mil cíente cincuenta y seis nscudos do plata, 4 fin de que el que desoe hacer proposiciones concarra ol dia designado.—San tAutqmo veinte y seis de abril de mil ochocientos setonta.- Au otilo de Porto.	jj oq
En virtud do providencia del Sr. D. En’ogio do VeTarde alcalde mayor de esta vida, expedí ia cu loa autos ejecutivo.’ que doña Merced Muinañi de Mirend» siguo contra los bienes de 1» morena Juana Grisóstouis Escobar, ou cobrado mil cintro escudes, se saca a públicafiubtsts, mu cua «lo tablas y tajas situada eu la calle de los Corrales da esta villa, al numero treinta y tres, eu terreno de cinco metros de fronte por treinta do fon-la, Usada eu mil ciento cincuenta y sois osondds, estando seña» lulo para su remata el dia'uuevo de Ilayo próximo entrante a la» once do «n m,mana eu las puertas del juagado. Guauabacos y Abril 2I.do«i3V0.—Y al efecto libro ia presenta. Guunabieou Abril 21 (le 1S7U.—Podro Galiudo,	R 29
b>- (Segismundo Carra,y Morot¡ alcalde mayor del distrito dol « erro etc. Por ol pro-«.«»te Be anuncia al público que 4 ceusecueuoiu de les autos seguidos Tflr D. • Rosalía Armen tero» coutra ia sucesión y biones de D. Vr*nc¡sca Diaz Mesa se fia dispuesto ol remate de la casa calle de la Lealtad numen' ciento treinta y cinco, tusada en nueve mil novecie.t0¡j veinte v ciinje escudos cuarenta céndraos, señalándose para «acta de létnatu lus doce fiel dia vernbe del próximo raes Jo Muyo 4 r.-, ,ja que ol que quiora hacerle proposioion acuda 4 verificarlo qi(„ se « admitirá, pues so ha de rematar oso di» eu favor do quien m*s diere; que así lo tongo mandado en dichos notos,—Hab»na Abril veinte y tres de mil- ocho«, oírlos setenta.— Carraieo y Mbret.—Por mandado do su Bria,—L. Lnis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números oonsocutives de la Gaceta oti-«cifr libro la presantoi—Habana Abril Veinte y trer do mil ochocientos setanta. — L Luis Rodríguez.	29
Don José Di.t y Homero, Alcalde Mayor dol distrito del Pilar.—«Por el presentó se hace saber al publico que 4 consecireu. de ips uut is eegui los por la Sociedad de Menerr iezy Liza cuino eeairurio «re D. Mariano González eu oobro d « posos, se ha dispuesto el retorta en pública subasta por término do veinte dias Je lacas« número treinta y uno mrderiro de la cali» de Merca lores, tasada eu 13J 407 escudos, 46 milésimas, señalándose par» «1 remata las odio do le -inañau del din Vemtcy tros do Mayo próximo en el Juzgado sito eu la calle del Consulado nú' mero sesenta y nueve. Lo qno se hace saber ul público para cu‘ noceiniento de los que quieran interesarse on la subasta, advirs viéndose que no se adnlitirún posturas que no cubran los do" torcios del.iustipreuia.—Habana «b il voiuto de mil oobocionu«'1
setentp. —José Diz y Romero. Por mandado de su señaría.___Jo
sé A Portocarrere,	R 23
Por unto bol señor Comandante gjueral ¡el Apostadero con consulta del a .«ñor Auditor del inisin il en el expedioit , for» mado ñon motivo de la ¡«rosa q re luz) «1 V»p rr «1> g urra uu» cioual “Conde de Beuaditr” J • puuebet ¡ugi'eS GMv.úéií, ««.»ti liseuesto so delitos pregmos do la Eoy, al citado pailebot ,G»1 uaqlc, el onul está evaluad* «m seis mil eoat.M.rienios suseút» y cuatro esculos por baílate* eu estado ie lur'lra vídi, Había 1 Abril voiirte yVlos de mil ochocientos setont».- C.ir[o»do Acosta.
R O 27
El Sr.alcalde mayor de esta v lia porant« mi conseCuoiitu fila testamentaría de D. “Dolores de Piodr» vecina que fuó Jo Giifra do Melena, Ir» dispuesto que en ties números de la Gaceta otioiat se publique el plan do adjudicación siguiente. El viudo D. Miguel Martínez Palacios so adjudica to los los bienes del juicio consistentes eu mra tuse» titulada ‘‘Celebridad” do diez y siete caballerías de' tierra y eieut 1 treinta y cinco cordeleir nías con todas zas fabrica 1 y domas 'anexidades, el monujo dq c*s,. Virios unimales y cuarenta y uu oselavis ao ambos secsos y edades tasados 011 ciento treinta y cinco mil dohcleuto» noventa y nueve1 escudos, Sotueiúdtm cincuenta ,• milé timas; por las dos teresran partes do su uv»lau y cuatro cientos escudos mas, so luce pago do lo que lo corresponda en divisoria abouaiidole á ios tieredoros mayores según convengan y á bis menores los asegurará en las misma finca que lleva aiJJudi cada para enterarlos llegado uno de lus tros cuses do 1» ley. Y con 01 fin de taber si hay quien quiora mejorar la proposición eu ol términéde treinta días libro la presente.—Sari Autonio tal rr i voiuto y seis de mil ouhoeicntos Detenté.— Antonio de Porto,
R O 30
Autonio Pio de Cjurion.— Por »«iqndadp,du ;u senni», Juaquiu Laiicis.—ilajlttu» April 2o de 1870,—Joaquín Lanyij
1	« i 1 j '1 « io « u • 1 'd	tí
». O.. A ¡¡‘O. »S
■ i .'y.j
D011 Alrilio Pérez y Martínez, Teaiente graduado, Alférez del segundo batallón del regimiento de Ñapóles número (UUro, do Infanteií* y Fiscal autorizado por lus Reales ordenanzas.
Hubiéudose ausentado de sus respectivas localidades el preceptor qu«r fuó de la casa de D. Mariano Hernández, ¡rfeñiir Peña, como asimismo D. Francisco Cu-safiola y D. Secuudíno, D. Valentín y D. José Hernández, y apareciendo complicados eu el asalto y robo de la casa vivien ia del potrero Concepción de la propiedad de D. Mariano Hernández, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 27 de Octubre de 1S69: usaudo de la ju» ris.licciou que en estos cisos conceden las ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por esta primer edicto á diches Señor P« ña, D. F rancisco Casañola y D. Secundino, D. Valí aún y D. José Hemaciez, señalándoles el cuaitrl de Infantería de la villa de Colon, á donde deberán comparecer pérsoualmente dentro del término de treinti dias á contar desde el de la fecha ádar sus descargos por ser esta a volunta! del Supremo Gobierno de la Nación.
Fíjese co.«« ««dicto para que llegue á noticia dd t>-dus. Colon 24 de Abril de 1870.—Abilio Pérez. —r au mandato.—El escribano, Hermenegildo Montero. ¡
Ilustre Ayuntamiento de Sania Honda.—D -bien-ilo proveerse eu propiedad h.s plazas de Direttrres de las escuelas municipales do ambos sexos de San Diego de Nuñez y las P« zas; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia dignado disponer eu lá del ac-uial S6 hagan terceras convocatorias por estr medio para que los profesores y profesoras que quiéran optar 4 ellas, presenten sus solicitudes documentadas antes del dia 27 del mes próximo venidero, en ol concepto que las du varones están dotadas con el suelda anual de 960 j escudos y 80 para gastos de material y las de ninas con
A i onsecuencia do los nuto$, formados fobra faileoimiouto in* tosíalo de D* * «JooquinagAndrea de Santa Ciuz, lu piovoido el Sr alcil ¡o mayor dol distrito dol Cerro, por ante mi el auto que copio—UH-b.wia Abril och ( de tnil ochocientos s-tonta.— Jom-voquese por edictos lijados eu los sitios publico» de ci s’.umore, ó ¡uttito* en la Gaceta olicial A ios que se c oan con dorecho ál here jar á D. * .Joaquina Andrea de fcanta Cruz, mueita abintesta-to, pura que eu o! termino de treinta días contar desda la fecha de los edictos comparezcan en el Juzgado á deducir mis derechos. —Carrasco jr Moret.—Joté Nicolás deOrtega—Y paia au publicación según está man lulo libro U presento.—Habana voiuto y do* de abril do mil ochocientos setenta.—José Nicolás do Ortega.
A 29
El Sr, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuea* to que por este órden y eu tres minio os j>e anuncio ul público haberse queda lo disuelta U »Sociedad que giraba ui esu plaia de li iinirez y Pottn por comí r.i liocha p^r D. Anires Perez Kji-mitoz de la p rte que tenía eu ella D. E u irdo P .ttn y Zimora, coesocuente .i !as t’st'»mentaria dol referido Pott. Habana vo:n te de. abril do mil Ochocientos setenta.—Joaquín Abenza.
A 29
K1 soñoi aUVihlrt m lyor dv}OAt> Ciu U 1 y si ¡>;r tido juJi-cia!, p -r auto del din veinte y cinco do K i •< » dj presento año UiotA lo eu ol inc d uto • \ i o.a ha « bra a i jo do negros bozales P'í Ul ;»i a « Há Ij JiOté >a, for ni 1» para trat.tr del cumplimonto de lipgoouto ia (ju« -m ia ínisma rec*)óy de q ie conoce por en misión iju ni efecto sn sirvo «o ¡ferlrle la sala primera do justicia de U lijcc na Au dioncia p o;oria'f s » ii i se rvido dispo-norcj'M pOr nemtii números do 1« G ceta oficial d) la capital so li!«gi not > ia la c.ial dvi do e nano pados quo la sentencia ego-CuToriaj.iicitt la en la o »u n do o »y » c mplnuiento so trata conce Je: a los nei*c¡outos negro« cuy*» paradero se in ju iero, ;í fin do que le< consto y puo Un rnut»torso a rocloinir s u libartad p» V cu» quiera otro med o, y para qua cualquiera persona ó per* solías que reteugau eu su poder individuos correspondiente ¿í aquel a »jo Ion presente.» ni e«»a miisim» np •roibid is de -«*r juzgad a c ido »eos de plació «i coutinusu ret u éndnle . —Ja ruco Abril diez y rci.s de 1869.—Jo».é K. Can-lamo
A O IJ
Ku «¡ juicio verbal criminal A quo Jm quejado reducida ¡a causa founuda por las ron uaionos que recibió don .José María Aririi I en, ha dispuesto el señor licenciado don José María Csr* boncil juez de pez jr.iner supento del distrito do Balen ee lo haga s»b»T al expresado Arguelles por medio de la Gaceta ofi -cia- y on lr«*a número* consecutivos la roso.uciou que en mi parió dispos tiv* dice caí: — Se absne’ve libremente al sereno don Francisco Iluriz Perez y ss condona ú don José María Arg io*-lies en I» multe do diez escudos, con las cortas del juicio y apercibiéndolo sei¡amento de sor trinado ton mayor rigor ei reincidiero, to .o *in perjuicio de oirle si so presentare ó fuera habido — Jo.-6 María Carboneil y liuiz.—Francisco J. Briseño, Secr.'Urio.—Y para su publicación según est* maudaúo ex tiendo h presento <n la Habana ú diez y «seis de abril do mil ocbocKiitos setenta.—Por mandado »le b. 8ria. Francis-o J.
Bri*cño, SücreUrio.	A O 31
E eeñor alcalde mayor interino de la Catedral ha dispuesto pór *nte i» í y rn la causa formada p< r estupro y fecundación d< Doña Cayetana Luisa Cuba, el que por tres número« déla Gaceta oficial so notifique (i don Antonio Cuba, padr«* do doña Céiyetana el auto quo a la letra dice.—Habana Marzo ocho do mil Ochocientos setenta.—Considerando: quo por el delito de es
E O 29
Don .losé Dixy Romero alcalde mayor del distrito del Pitar‘y s í jurisdicción cto.. ... oí4« ño ogima' i'D bt> i Si Pór 1» pi'ésetjtg cierva,do-o,dicto,,cj(a« .lauro / corrvecü .í t j■
Jes fa» poi'súñiiS quo se «joirsldéreu ceu aspioa i l«r< b.Q i '« ijijo Jados al f»ll8eiinieáto intentado d«>l ultrúmavia )' aoti Gai.lvnrf Dachus natural do Alirm uiwil-á UiMé ^íre Se pV-n- iuo;: oñ é'l término Jr 21 dias qu r du.prorugA mu'cu a «y-d »E.irj ildiauli «ii to Civil a deducir el derecho de que se creída asistidos, s guro do que se h‘s «dinlnLtrsr» eu npli la ju tícu, i’ub ¡quese oitu clie'o por la Gveeta étlél.4 «le Gobiéru* ¡for «l té. uim» expresa do para que llegue o coilirciuiient > de los iut 't isa 1 isí Q io ast lo leuuo Iiuujel.j ei,^08. mitos dol us.rutj. iltbuui Aú ild) de mii ücíidci utos setenta. José D.x y li un rro. Por mau'adi. do si( señoría. Mateo Uou/.ulez Alvaro/,,	E <J 26
ü. Segismundo Currasen y Moret, 'Alcalde niijor lelisint(f de Cerro etc.	l,,JÍI • '■»' “ í v t a *•
Per esta mi primera carta de « Hoto arto, llaiu. y empine)
4 el asiático Setcro Segando, natural, Je Mac.uo. vacio* dol Orrro eü lá oahedé San Selirálor, solté e, «¡yarrero libro dy eontrát i y de treinta y dos níipS de oda r, pura qne aeñtro 0» iibhvo dias ompitresea á notificare) fio lo resunk) ch: ia Causa queso le ha «aguijo per sospeche do hurto ni d > sudase Cár-loi; ci.rle y »sguro deque si asi Itr hiir» s« le Oliá y administrará justicia y da o contrario so le declarará rebrlJe y eontumáss é incurso en las penas de ia ley. , Habana abril veinte y cureo de mil ochocientos setenta.—Segismundo Carrasco y Moiet.—Por mandado de su slTioría. —ir»Ori du Salinas,—Habana abril veinte y cinco de 1870.—Gabril do Salina.
E O SO
D, Juan Antonio Villegas alcalde mayor de es:a ciu lady su jurifdícc'g)n etc.
Por esta un primera oait.a de edicto j pregón, cito,« Humo y emplazo ul pardo libre J.né L «pez, natural «io Trinidad, soltero, barbera, de veinte y (res á Veinte y cua|ro .ños y vecino do esta ciudad puraque on el tór .lirio de uuev«i días se pr««seute , u la cárcel Nacional ie usu cabecera á desearga'se de ia culpa que lo resulta en ia can a seguid' por robo con fractura al p»rd» Amonio Cunero-, cierto y seguro que si así 11 hiriera sa administrara recta y enmp id* justic a y do lo contrario so ie deelsraiá rtb.Ue y contumaz y por bastante los ostral')' «leí jurga lo. Asi io tongo mandado ou dicha causiW Bjjucál Abril 26 de 187*.—<n»u Antonio Villegas.—Por maudadode »useñoría, Esteban Q tiiistan.	E O l
Don Miguel del Campillo alcalde mayor interino del detrito de la Catedral
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y empiezo el asiático Euslaquio para quo dentro Je nueve dias, sn presente en la cárcel publica de esta ciudad, y á mi disposición á 'la-cargarse de ia cnlpa que lo resulta eu [a causa que ss le sigue por lesiones al do igual clase Serapio, seguro quo si aBÍ lo lricíero so lo administrará recta y cumplida jnsticia y do lo contrario se le deolvTará icb )ide y continúa ó Incurso en las penas de ja ley entsnd óndus i las nótrffcaórtmés contó» Estrados del T ihunal—. Habana veinte y cinco do abril do mil .ochocientos aeseutu.—Mí gupldi»' Campillo. —Por mandilo do su Sría.;—Manuel ,»S, ¡fio-, goyia.	E O 30
Por este mi primer odiclo y pregón, c.t , llamo y emplazo á D. José Ramón S»u Pedro, natural de Asturias- vecino de esta, soltero, carrotouero y do veinte y nuevo años, para quo dentro de nueve dias comparezca á encargáis) por medio do abogado y procurador que nombra, rlél traslado que» vleiscáintfB fiauU representación del Promotor Fiscal ou la cuusu formada coutra él y D. Joaquín Rejincos por atropello cáu un carretón ai moreno Francisco 01¡ver», apercibido hl no lo verifica de que ae le deefurara rebe.de y corr.Umaz y por basfóntos los Estrados dol Tribunal p»ru que coa o,los se euihdeii dicho trámite y tudOr los demas que ocurran. Habuni veinto y cinco do uuril de mil ochocientos setenta. Miguel <JoI Campillo. Por mandado de su Sría.- Francisco de Castro.	B O M i
Por esta mi primara carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo al .siálico Pablo natural de Macae vecino «e esto eel-tsro, sirviente, como de veinte añoi, de ¿áwt'ura baja, tralíado, color tr gU'ño y picado d«« vrruelas á fin de qué dentro de nuevo dias se presente eu la cárcel de crt» ciudad a descargarse' do la culpa quo le resu ti en la crasa que se le BÍgue por hurto de di, ñero á los Sres. Guillólo y comprñ;« del comercia d esta plaza cierto ' o que si asi to liado ¡.o lo uJiniüis'.rn'á justicia y de lo contrario .» lo . «clarará rebelde y contumaz y porbjstantes fos estrados del jusgado pura que con olios ae entiendan las notifi. raciones y demás trámites que ocurran. —Habana abril 85 de 1870.—Miguel del Campillo,—Poi1 mandado de 8. Sría. M «nue Is 8; Segovia.	E O 30
Por este mi segundo edicto y pregón citoi llamo y i «”plazo á Mr. Daniel R au. ni tur,1 na Albsny en ¡os Esta tos Unidos, d « veinte y tres años, soltero, cocinero do la cañonera española número ocho, pura que se presenta eu la cárcel uaci.uuaí de a.-ta, ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en a causa formaje pur hurte de dinero 4 Mr. José Üurhston, cierto y seguro qu. si así lo hiciere so lo pjl'Ay udin.lustrara rert r y cumplida justicia y de lo Cóñtrarlo se lo declarara rebrlde y contumaz y por bastimtos los estrados dol juzgado. Habana Abril vi inte de mil ochocientos setenta.—Campillo.—Ldo. Agustín Valorio.
E O 39
Pur est» mi primer edicto y pregón cita jllumo y emplazo á don Manuel Busto y Vilhranova, natural do Galicia, casado ou su pais, do treinta y ocho »ños y carpintero, para q«a» ge pre» tento en el juzgado cali o de Chacón uqmeco uno A evacuar un a-to de justicia en ia causa que se fe sigue por hurto 4 dou Au toflio Mascal Rivera, cierto y Beguro que si así o hiciere so lo oiiá y administrará rocta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles loa estrados d. I juagado.—llsbana abril veinte y uno .lo mil oclioeicnto setenta.—Gsmpdlo,—L condado Agustín Valerio.
E O 30
Don Gabriel de Castro Palomino, Alcalde mayor interino de esta villí etc.
Por ol presente segundo edicto cito llamo y emplaso á todos
1 El seftor pjcajJe mayor Jo Befen'-en providencia di esta facha h 1 dispuesto so publique por veinto uúmavqs J¡ la Gacel» oficial oí s git'Onio odiét : —D. José M tria I’-yueta jjuafi. meta' ínstuuc¡u Jsi dis'lr¡i i lo 'i.i Aú lieuei« !> M i/i.i I. — JJ. «g s'iihoi: que' ou él'júz'gaJ'p dó únf'o iijj q y úsenb^tt a 1 ,J qjpi ral' ,ni dttlailcau losamos abluíosfátoJe lúfSta, I). * Muís jeja (J m-
Vilt-
orle
__.	,	-----	,	, ,-n,■
0	pción L'.irjeuasy Mirai infilatura; q io fio ij ir jlrbaia da que fné del Sr, D.J’o.ó M." jf (lJ-ñ'ii ver f.qieeida «n »»ta (i,
01	di» ll de mayo dérfiil déhoelehíÓS sa^aut»^ nueve iq qui
hmtucu» »ípubliáó por segçuJa^ y ñUiina ves p»¡Ypqpe l»s. q ip so ÿreau cm déreeup a uurélártá compárezciú a je lue:ru’e’i di cho juzgado d«utro del tóiinin) de v» 1 nu dits a iouur J,n i .	.
public .clou J« est. uJi'eto «il lu Intel g luci » I. q ne y., s > lia or i sentad" pidiéndo [»'déclarât nia de lier, lér» la É tyinr. S ru, D ,» Marié Teres» de f’shalver liijà (le iu liuttia. -du eu Madri i a veinte y «eis do Marzo d«) mil oeil jcieuto. . [.iuila. —J >„é M ».¡a Payueta.—Por mandado do su Sri* , Luis H.ruau la». — Y a ' " efectos radicalo» libro la presènte’—Hab iu» tî de Ab. ü do 1879 —Joaquín Lu neis.	E 1
Por au o prèveido por olSr. D. Miguel del Çampillo alcali! ) mayor del distrito dé ia Üatodral por unte iqí, ou ol ratos.udo do la Óra. D? María Isidr. S ¡toca do Valdés, está mandado se convo-que por .»-girad» VeZ y cpll (óriu no de veinto dias á lorquo S1 consideren con dor,eelio u hereda;'«, dobjenjo vorificar ia pie»,,,, t ioiqu'per conducid de mi Ercriuajiia,, ont ludidos do,que y.« hall pxeseotù'jo D. ” Dolores, D. lí»uum y I). J^niqjo Vúldo', li jos de d oli» Sia. seguo'Iu misinos mauiliestai), como Jiabidm m el mairitnouh) de aquella eòa el difunto Dr. D, Raía ju Frauci-co Vailles. Y pita su publifnCiou libro 1» pressure. H ibana veinte y delio de Abril do mil oclip,cúralos spianta. — L. Agustín Valoiio.	C d
A <o.iscC.trucia do la .iu.tauó.fi presentada po Don Jilo, Mendinabul solicitando se Je provo» «i ■ t -»ti nonio.«I; Iu «scimi o de veut» en pacto de una C ipa ¡J, iu pr'opip l»fi dql.L io. D. Marco • 'lino Jo Allo, li» diVpúe.to • L sófiflt.Altf * d) mayor, J> Brieii.s « éxpi ia dicho tttostido con,cit»eio i u.turrar a ,V. qu i en y,rimi .i,, haberse ausentado de est,» capitai et ctr» io Ór. Al.n, sp ie coir, voquop.oi.tr«. nùmero» do la Gtoéca olici ilj — A c iyo luiuam iibio ia prosi:ut-, Hiban» abril 26 de 1870.—Jo.iq tiu Linci».
U 31
In ei iulcitado de don José Fiorendo Baluj., hi dispu > 11 ri 8r. alcalde mayor do osla ciudad,#» convoque, de nuevo asm heredoio.s, pur tres números, de i» Giceta á fia da qu, dentro de veinte días, despues (fe! último auuiioio ocurran «1 juzgado con los documento» uecosarios á hacer valor el du, recho de quo se crean asistido, y que se higa saber quo husti la fecha han venido al juicio sus lejimos lujos, U. Jo.é Triuíd, don, Marta Bernardiua, doña iSeraliuu, deñ» Fraucisca. D. h'olix y D. Bernardo. Jaruco abril 2l de 1870.—Jo ó ¡i. Cúndanlo.
C O 31
El Sr. alearle mayor do esta jurijsdiocion hfi dispuostj eu los autos prpmuviJps por J>. Eduar do José Armentelos solicst.irao espera Jo sus qcreedp;eq q« uuuncia ul público ou, tr s uúmeros cousocuiivos.de ia Gaceta oficjul habersu señalado el día odio du Mayo piéximp venidero r ara upa Juuta que tendrá of.cto en esto j.urgaro a ia hora de las doce, o,m prevención 4 dichos «croe,lo
ros de que so^prosenten ul referido acto ou Ipi título» justifi a-
Uyos. d» sú» cróiitos bajo uporcibirnioulo do ipi ser admitidos d i lo contrario. Y paru que tenga oiado. y llegq» á noticia da todo» libro la preseuto.—Gilino» voluto do Abili do mil odrodouto» «0-tenta,—Redro Plutaico.Rcntó.	C O 29
T
■ . •	Do si»«»
El Sri'alcálde mayor dd Carro ha dispu «st > que on tros u moros Je la Grada olici»! *o feáuvoque á ¡os q te p i)d»n dur r.,. zoo dol incendié oòurii lo ou un i cisa lo tabi» y g rano, «Ita eu la estancia "Li Oiénag*” bárrio Je Arrby'n Apoi), lune io j.q 21 dôl cornent'!, ()líu i" Jentr ■ •!» ur.-o > 1« oomp,ir«so»q el juzgado A declarar, Habana ub:il 25 de 1970.—Eia. Luis j. drignei.	, Ç O 1
ETaoucr Alciilde ulayor el al di.sttiLa do J*SUi jiaiÍk dol unt> mí ba dfepué<to oú la causa segui la coutn dm F.:uuôi*co K •« moro por vagauc.a, so convoque du.U Gucetii oficial á D. J,íall
Abascal Dulural do.^aufca dc'ïj nOiíúrb, di veiiíto y » otd uu jq .
comí lieti i de 1^ lacería ti tu fadad*i la	éitu-idi e .
gun Ja cuadra entrando por ia purria.d^ rie ra, y de doui-j ora vecino cu el rnci da Eíbio d*Jl o'irrionto uño, pira (¿uo al »egun do dia posterior al u¡.fimo4Mjnidóio coMparózc éu o, jázgtdj e tilo del E tipedrado fi.uuiero 6¿ á «vacuar uu acto de jucticiu uu dicha partí. Flabaua Abril 23 delSáO. — José Muía E ipoz da San Rjiíuij.	G O i
Ei Sr. alc.-lde mayor del distrilo de Beleu ha dispuea-.u «t consecuencia do exhórtp de San Gri»tobal quj se conv.»q,ua i) Jt tre* uúra'ffo.'í do la Gaceta oficial á don Jone li ¡ruiló X jcroui u fin do cjii“ cumparozca mi el juagado sito ou la cario <1 ¡ u aS* u i número ciucuonta á evacuar uu acto do jiistlcta. Y cumphou I • lo mandado, libro lá presonto cu la Uabau» avuiulo y .iiotp d i tbril do mi! ochocientos setou’a.—Juan Fráuciioj Eodriguoá.
G O I
El Sr» aícaldo mayo.r dol .1 ¡«trito do Josus Mana por auto
mí ha dispuesto, on la caUáa HOguiJa contra ••■í paid ) i;b. o ,..
moa Uodrigíicz por rubj fustrado, sá convo y .o poi ri'hc.-tt ofi t cittí, i»L parao libro J «é Casais, qu^ on ol mes do Marzo ul/i a era vecino do la callo de i» jorcoJ, entre las d. Compost,/, > Picota, para que al segura!. dia pqstef.or al ultimo «m,nc 'o1 oempuiezca eu el juzgsJj),, «a le del L npadrado uum.r* cuanta y dos q eyaofior un acto da justjoia en dicha cuan, H * han , abril 27 de 1870.— José »Muría L puz d > 8an Roman. * '
CO I,
El Sr. alcalde mayor dal distrito de Jesus Maria ha disp to por auto rn> 01I 1* causa criminal seguid» pira svoriguai « origen da la muerto da la m rana Rita Cárdenas que p ¡r tres u me ru s. cens "cu tí vos do la Gaceta oficial sa eonyoquo.» Jas perú ims qne pned»)i (lar razón del lincho «u» circuintaacios y autor o . asi como también a los qarieutos do la «XprosaJa Cardonas pa«„ que comparezcan eu esta juzgado al segundo <¡¡» ‘ioa(.ua» J„| Uni timo auuncio A ayacuar un act) de justicia. Y para su public „ don librq 1» presento,—Habana ¿2 de abril de 1879,—José María Lope» de 8»n Roman.	O O 1