T
tar proposición»** lo verifiquen el lunes 4 de Abril próximo, á la* doce del din, en la inorada del Exemo. * limo. Sr. Intendente general de fíacion-d i, Viro-Presidenta del Consejo de bienes em* Largados, á cuya hora se aorirán los pliegos ante la oomisieu que se nombrará para presidir
la subasta.

05
■4-»
a
►
03
« I i i J
£*>¿2 2 rH 1
O
T3
. c*
s a
m ir
Jz & ~ & »-4 c3
W
Total.		co t- cr> eo t» «g 04 09 CQ nrl“ l 1	2304
		«4«	«o
	ü	I	1 • 1 ‘ W II	• • »	04
		»	<	rH
	.• 1	***** cO	CO
ai	«	• 1 3 • • •	
*< c>	t	O 1 8» i • ' 1 1	O
P3	«	« 1-H • » • « *	rH
■<*		CO lOOiCO QO r-i	
		<N «O <0 •** (M ' tr	Oí
	PQ	CU 0Í5 «O ’~l •	t- .
		(M CO co	O
		• CéO * • •	
	PQ	. ,-»-<•	
			
en
O
HH
ÎZ
W
O
i
i
■
d
o
o
to
a
I : 2
ï ;	? s a
Si ■* Ä ® Q "
P- H O W es
O
O
í o ih 05 L
2 sí - sí * a
§ « : S B 3 2
O ^ , qj CÖ C6 Zt tí
O ■< c/2 ím en <
Bocoyes mase abad*.
Colombia............... 214 Regla.
Se advierta á los qae presenten proposíoio* lies que deberán hacerlo per toda la existencia década clasa yquaei valor aproxima le se entregará al recibir la órdeu de entrega para los almacenes, abonan io también at contado el importe da los envases »1 preño oorriente, bien e Hendido qua d ispdas d » a»io tí»i lo < pliegos se adjudi -eirá á favo del iB ijbr post »r, jr on caso de haber dos é mas proposición i* iguale*, s t abrirá puja oral poi'qa, ice n u n e uro los que las presen-tea igualas prenriéu lose en igual la l de circunstancias a jaeia« uryo« autores reciban los azúcí-roi ooii las taras acordadas.
Bl Consejo, reiterando le que tiene anunciada para saOasm de azil íáres, m iniliesta, que no aceptará proposición alguna ert qUe se haga ref- -rancia á mas de ana clase le ¡azúcar, de modo que el q ie se prop > iga a Iquirir to las 1 is- olajes de en inge lio, presentará tantos pliegos como clases de azdoar tenga, haciéndose en la misma forma las adju liodcitnes sin pretexto p ira no aceptar la adjudicación, el que se naya dejado de adjudicar alguna de las otras alases que pretenda adquirir.
Tambieu ha acordado el C msejo que ledos les lúues, ¡i la misma ñora y sitio, se ce eb e remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, puiliendo los rematadores diferir la entrega de los valoies hasta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para laoutri ga de las cajas rem aadas no se facultarán sin que se proceda al cobro de las aproxima*
das.	f '	¡->
Las proposiciones deberán estar concebidas en estos lérnuuo*. :	t.	. •.
D... .vecino de.. ..compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las....al
preoio do. ...reale* arroba con la tara de......
abonando de eentado el importa de ios curases al prdcio corriente jr comprometiéndose á pagar el valer aproximado al recluir la orden de entrega.
No se admitirá proposición que no esto redactada ea ios mismas términos que lu anterior. Los que deseenrecouooer dichos azúcares podrán aoudir á las oficina* del Consejo para expedir la érden correspondiente.
NOTA.
El mismo diu4 del próximo mes de Abril á la propia hora y en la misiva morada del Exemo. é limo. Sr, Intendente general de Hacienda, se ven* darán también al mejor postor och cientos oitt' ouenta bocoyes de mascabail>, pertenecientes al ingenio “áan italuei,” uujros b ico/e* se hallan, parto en Caibarie.iy parlo sabré el muelle del inge« nio, y se subastaran coa la* c,»adiciones autos citad»*; adviniendo, que la venta se verificará por las muestras que se encuentra i de manifiesto en estas oficinas, Merca lares 37, á duele podrán acudir ouautos deseen reconocerlas, y una vea ad-judicadados dichos bao «/es uo se admitirá reclamación cobre la culiJad del asacar.
Habana 89 de Alario de 1870.—El Jefe de la Administración, Domingo Lojter-
Audiencia Pretorial «le lu Habana.
Secretaría.
Circular.—El Exemo. éllmo. Sr. Regente d» esta Audieucia Pretorial, se ha servido proveer ol auto que dice así.
.¿^•‘Habana dos de Abril de mil ochocientos se tenta. Debiendo celebraras la visita general de Cárceles y presos, que seguu las disposicioues vigentes ha de precede» á la próxima semana mayor, se señala para verificarla el dia nueve del comente á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á todos ios Sres. Ministro« y F.scal, asi como también de que «4 alarde 'que está prevenido se realizará el día anterior á las once do su mañana; pásese comunicación al Rector del Co egio de Escribanos á fin de que ios Juzgados íufenores de esta Capital, que teugan causa de presos, que deban ser
1 visitados por la Audiencia, cuuourrau al acto, ,re initieudo con la anticipación de dos dias precisamente á la Escriban!« de Camarade U Antonio María dei Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uuo de aquehos con 1% expresión que determina el ahículo cincuenta de lita ordenanzas de esta Audiencia, y á la ¡Secretaría.lus tres que deban usarse en el acto, intímese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte coa lo dispuesto en el atículo cincuenta y uuo, y hagáse igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que ccnfurme al cincuenta y dos, pase con oportunidad á este Regencia por cuatriplicado la lista de presos deque el mismo trota; y con el fin de que también la* pasen los encárganos de los establecimientos militares de esta plaza en iosque existan preso* del fuero oruiuario; diríjase atento oficio al Exemo* ¡ár. Capitán general con objeto de que se sirva disponer, que aque.los cumplan cou dicha prevención, rogándole á la vez, que en virtud de lo que dispone la lieal órdeu de veinte de Abúl del año pasado de mil ochocientos sesenta y ocho «e sirva ordenar ae facilite la entrada en los mencio-
_______________~	*	1	nfluiLuHnl Ana
se nombre para practicar en ellos la visita. Con-vóquese al acto de la misma á loa Alcalde* Mayores de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Eárcelc* y presidios, y demas funcionario* que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco, y cincuenta y seis: dígase á lo* Alcaldes mayores fuera «le esta ciudad que tengan pre-os en la Cárcel ó fortalezas de ellas, cumplan con lo que está prevenido en las circulare* de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ocho-ciento* sesenta y cinco. Y parala debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este auto en laGa ceta oficial por tres números consecutivos.—Está rubricado del Exemo. 6 limo. Sr. Regente.—Dr. Jo»ó Girali.’ .	,
Es copla—Dr. J*sí Qiralt, Secretano
Circular.—En el expediente de pleno número 805 formado con la aoordada del Supremo Tri* bunal de Justieia de 8 de Enero do 1867, pidiendo informe sobre la inobservancia del articule 41 del Código de Cóm-trcio ea esta ciudad, so ha servido S. E. proveer por acuerdo de este dia lo que con le representado por el Sr. Fiscal es como sigue:
Exemo. Sr.—El Fiscal dice: que publicado ya en este territorio para su cumplimicntq desde primevo de Abril próximo inmediato el decrete del Ministerio de Ultramar de primero de Febrero de 1869—sobre refundición de fueros especiales ea el ordinario, se está en el case de adoptarse por Y. E. resolución definitiva acerca del particular «obre que versa este expedieate. Publicado ya en toda foripa ese decreto, clare e* que tiene que aplicarse puntualmente en todos y cada uno ds sus preceptos por quienes corresponda, sin atender á ninguna clase de consideraciones ni práctica que aquí haya habido en contrario. El articulo 43 come todos los demas del Código do Comorcio tienen que observarse rigorosamente, en cuanto no se hallen modificados o derogados por el decreto referido; y así parece que podría excusarse cualquiera otro mandato especial en órden á algunus de las disposiciones de este decreto.—Sin embargo, en vista del escandaloso abuso de no haberse observado aquí nuqca por regla g moral el artículo 43 del mismo Código, y á fin da que en ningu i caso, por ningún motivo ni por nadie pueda alegarse igno» rancia, ni admitirse excusas de ninguna especie, el infrascrito cree oportuno y conveniente que, por circularse encargue á todoslos aloaldes mayores, pongan por su parte especial cuidado en que el artículo 43 así como ol 40 y demás del mismo Código que se refieren á las formalidades con que deben llevarse loa libros da_lo* Comerciantes, y á las penas conque se castigan las faltas o iníraceiones de esas formalidades, se observen y los apliquen, con las modificaciones en ellos introducidas por el decreto de que queda hecho mèrito, con toda severi« dad en los casos que se presenten, bajo.su mas estrecha responsabilidad que lesserà exigida; publicándose ademas como fuere de costumbre para que llegue á conocimiento del Comercio; y dándose en fin cuenta de esia determinación á S. A. el Tribunal Supremo de Justicia en la forma que corresponda: —V. E. resolverá lo que. mejor estime.—Habana Marzo 29 de 187.0.—Vida.—Auto. Vistos. Como parooe al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los señores del margen en píen * de que certifico.—Habana Marzo treinta de m I och »ciento* setenta.— Señores.—Regente.— Calbatoú. —Presidentes.—Ilechavarría.—Sánchez y Puig.—Magistrados.—Vilhinueva,--Garelly.--Mir,-Estrella_
Undaveytia.—Fernandez de Rodas.--Dr. José Girali/’
Y de órden de S. E. libro la presente circu« lar,
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Marzo 30 de 1870.—Dr. José Giralt, Secretario. Sr. Alcalde mayor de......
?¿ií >M*o o*|H! rio* <te ¡31 llalu iiti.
Mirooeion.
Noh tbieruia cuccù rido el i»6o<r> s ificiente de accionidas pura que puaient cousutuuse la Juuta generiti ordinaria que deb a oe.enriarse Iny, se convoca a nuera juma parí» el día 19 leí entrame mee de A.bril a lus doce de su mañana, i.uviri énduse que se i-f-ct ari la misma y tendían por aáodos ios acuerdos que tome, cualquiera «ea el número ue lo* concurreut-s.
italiana 39 di Mino de lt>70,—K¡ Director,
,1/fc/traí i* la Fattile.
tonlribuotonts.
Li Direcsion de este Establecimiento en virtud de las óii.e.e* que ie k*u siuo comunicadas por la Inieu-deuuiu general de Hacienda pública, h i acoidudo lo siguiente:
1 * Queda abierto el cobro de la contribución territorial y subei lio (te induciría y Comercio «u las jurisdicciones de Guaiiabacoa y ltegia, cunv.-p mdienttS al tercer trimestre del corriente año euouómico de 1369 á 70, durante ¿0 día- que comenzarán á coutarte ol dia 1 ~ y terminaran el 29 del omraute Abril.
3 Los recibos para el cobro de dichos impuesto* esláu firmados, los uorre-poudieutes á Guanabauuu por D. U. Oliva, y ios de ltegl i por D. U. i'ueute, amoos empleados de este Estat/lecimieiito.
S Loa Srea. couliTbuyeulea ae servirán acudir á re« cojer su* reciño* durante el p azo indicado, des le las 10 de la muQma á las 2 de la tarde, eu Gu tnaOacoa á la Colecturía de Hacienda púdica, sita eu la calle de Cautelaría, y eu ILg.a á las oficinas del Ayuntamiento.
Loque su publica paragmer.il conocimiento, en la inteligencia de que ios couiriouyeiitos que uo acudan dentro celos expie-aiua lias a satisfacer eu« cuota* respeotivas so considera) áu morosos y oomo tules quedaran muur-os eu la vía de apremio.
Habana 30 de Marzo, de 1370.—El S erstario,
Juan éd Ya l*.
Habilitación del Personal.
del Oler* FarrtquM.
Hibiendo percibido c in esta Leba del Tesorero de Haciiuda pública, Us asignaciones del Mtienai del Clero pirroqinai de ecti Diójesis coi respon líenles á torneaos de Noviembre y Diciembre últimos, lo pongo eu ronocimient» de los Mayordomos de fábrica respectivos, á fin que ee prcse.iteu con la posible brevedad á bacer efectivo el cobro de lo que ios pertenezca; en ti concep* t>de que los que no puedut hacerlo personalmente, lo verificaran por medio de apoderados especiales constituidos en forma legal.
Habana 1°. da Abril Je 1870.—Emilio Obreytn.
Comisaria Inter vención do Marina del Arsenal de la llabaua.
i' 1 Comifacio Interventor de Mar na del Arsenal de la Haba ia.
Hago notorio; Que desechada por la Junta Econó» miea de este Apostadero, la propusici ni presentada en la subisia celebrada el día 15 del uc ual para la venta del Paileb.t San José, surto éá e-tn Ars-na', por no lisber cuniertq el iipo res uva .o, acordó la misma Juma que, conservándose dich > tipo, se nuuuo e iiueva licita-eon ou lo* mismos término* de la primera la cual se celebrará el dii veiute del entrame mes de Abrí1, á las doce de la m-Sauu, en la Coma idaucia Sub-inspección de este Arsenal, ante la Juuta Bombeada p"r la Económica del Apestañe o y bijo las propias condiciones establecida* y unnuciadas el dia diez del actual para la primera licitación, bajo el concepto de que no se admitirán posturas que uo tubraQ la cuntida 1 de nuev-mil oacu les, que es la señalada eu el tipo expresado. Y para la debida pubjicidtd -e aunada esta nueva sucasta ñor medio dei prese te e neto.—Arsenal de ia Habana 29 de Marzo de lí>70.—José Mo itero y Arósiegui.— Es iopia—Montero.
OKIOINA8 l
8 DE I.A HABANA
* «I •* I *f I« I » • 1» I». « I «
H V J» UI.L
* «’ V ¡ n
Habjendo ofrecido D. José C.fuentes «I alquilar mensual de 49 e*cules por 'a aorcsoriq situada eu la calle del O fispo numerò 10 q le pertenece ni Estado, se participa al pùb ico par i qtu ios que d'»oen mejorar dicha proposición', ocurfan al acto do subasta que ha de tener lugar en esta Admiuistaacion el dia 4 del m-s próximo de Abril á las doce del dia.
Habana 24 de Marzo de IS70.—El Administrador, Pedro de Olive.
Dispuesto por la superioridad que se anuncie nuevamente ln vi-nta un remáis de la casa que el Estado posee en la oai le Leal de Batabanó, se hice saber al público á fin ie que los que deseen adquirirla pre«en-teu su* proposición*« en esta Administración en la cual tendrá lugar el auto de subasta el dia 23 de Abril próximo entranti bajo el tipo de 4177 esuudo* 540 milésimas en que h.a sido tasada ¡a ñuca, siendo condio.on precisa para la licitación el depositi previ i de 600 y el pago &l contado.
Habana 24 de Marzo de 1870,—El Administrador, Pedro de Olive.
(■don Uc nc.a díH i tur «le fu lelu «ie Julia.
Anuncio.
Debiendo procederse á la contralaoien por el termine de un año, del suministro de pan, de curuo, are* y huevos, y de víveres y combustible para el suministro al Hospital militar de Villa C/lara, se hace saber al público que el dia 25 do Abril próximo á las doce de la mañina, tendrá lugar el acto de subasta eu los Estrados do esra Intendencia Mili ar y simultáneamente en la Gemís aria de Guerra de Villa Clara, con arreglo á hs condicione?, precio límite y demás circunstancias que á continuación se cXpieaan. uetjioinlo tener entendido, que cada preposición se lia de referir al suministro de los artículo* que oimpreude ca la pliego de.coudioioues, considerando como distinta* subastas una la de pa i; otra la de carne, aves y huevo* y otra ia de víveres y combustible: y debiendo acampanar á onda proposición la correspuiuiien» ts carta de depósito.
Habana25 de Marzo de 1370.—De orden da 8u Siía,—-Ei Oficial 1 °. decretado, Manuel Lungitriño.
[Ve»«« e¡ pliega ie cundidos s pulido* lo en ln Gaceta del ai» 29 del cvruvut J.
iVr disposición del dr. Iutendente mi ¡lar s.i anuncia itl púanco, que el Uiu 20 do Abril próxi mo veui tero á las ouoe de su mañana y en el despacho dei Exemo Sr. General Subinspector de Ing.-ni ro •, silo en 11 o hiñe Tacón, se procederá bajo las c ji dicioin-H económicas que á continuación se expresan, y se encu. ni i un de nia-u.fl s o en la Secretaría de esta iu-.eml ni, al reinal.; ae la eimjeiiaciiin ae los edificios afecto» á ia bat iii d> la desembocadura del rio Guarabo en Trinidad, cuino igualmente del terreno en que están Situ..d »8, Las pro-posiciones se liarán en pliegos cerrados, piescuiáudoias al Secrciario de. Tribuna! de subasta, en la inteligencia de que constituido ei tribuna1, y á medida que se vayan abneudo 1 s p iegoa se dcs -charán por inadmisib es ■ jos que iio «site redactados con i.rregio al modelo d« , mpi -sicioiics qno a ciiniiuuaciuu so uiscita, y a Ja viz se irán exijie-.dii lus licpó'i.os de tres ieiHo.» escud o ue que Irata c citado pliego.
Habana 1S de Marzo de 1370.—D. O. de S. Sria —K. Oficial l ® Secretario Manuel Fungairiño,
[ Véaso el ,.ni-^(i de lOü l i¡ nos pub Ichdu cu f. Gacela de.
20 i.ei «ttdue. le j	I
Gobierno Político de la Habana.
L i sociedad de Muria?, Gatoia y compañía han acu-didu a este Gob e no en soiiciiul dn permiso para ma-tiidular una marca de tabac s con el título de “La Inflexible,” cabe délos Corrales número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. S-. Gobernador político, *e anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que ios dueños ue marcas de tabacos pite tan examinar el diseño de la de que se trata, y los que a* crean perjudicados con este proyecte presentir sus reclamaciones en la Secretaría de © te Gobierna dentro del preciso lérmino de diez dias.
Habana 80 de Marzo de 1870.—El Secretarlo.— P. O.— Antonio Heruul.
D. Juan Barber, ha acudido i esta Gobierno en solicitud de permiso para extub ecer una caballeriza en la casa número 72 calle de San José.
En cumplim ento délo resuelto por el Exemo. é limo. Sr, Gobernador político Se minucia esta petición ;er medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que se cri au peíju litadas con la instalación de diih» caballeriza en la expresada casa, puedan presentar tus reclamaciones en la Secieiaría de este Gobierno dentro di 1 preciso lérmino de ocho din?.
Habana 30 de Maizo d* loTO,—Bl Secretario;— P. O. —Antonio lleraud.
Don León Garc a y llayes, b i acudido á esta Go» bieruo en solicitud de permiso para eatublecer un taller de carpintería con su correspondiente fragua en la cal/.adn de Cristina, casa frente ul paradero dei ferrocarril del Oette.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é [Imo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición, p«r medio de la Gaceta oficial á fin de que la* peis mas que se crean, perjudicados respecto á la instalación ue la fragua en la expresada ca»a, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 24 de Marzo de 1870.—El Secretarlo.— P. O.—AntonioHeraud.
Don José Suncho y Lopes, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de parra s» para matricular una marca de labucus c»n el mulo do “Los Voluntario* de lo-vadonga."
En cumplimiento de lo resuelto por el Ex ico. é Hmo, Sr. Gobernador político, se atranc a esta petición por madio de la Gaceta oficia', á fin de qu * lus dm-fios de m.iroa* de ranaco* puelan examinar ei d seño de ia de que s» trata y l >s q ts se crean perjudicados con est. -pri yecto, presentar su* so io tudes en la S jeretaría del mismo, deiiirodd pie so término de diez (lias.
Habatia 23 de Mr.» de 1870.— El Secretario.
1\ O. -- 3ntomo Heraud.
Habiendo sufrido extravío la caria de domicilio que <-on «-1 núm -ro dl8 le fuó expedida en £ de Agosto de 1S64, por «..te Gobierno al amátioo Coleto Nuü-*: el Exorno, ó limo S». Gobernador po.ítieo, se ha servido dii-pouer se invalide dicho do omento y se publique eu ia G-ceta oficial á los efecto) oportunos.
H baña 22 de Maíz o do 1870. — Ei Secretario.-— P. O. - Gervasio Casañas.
Habiendo sufri io extravío la caria de domicilio que le fuó expedida por este Gobierno en 27 de Octubre del 05 con ei número 3414, al asiático Plácido Orta, soltero, - e 27 años, y c girrero; e Excm j. é limo. Sr. Gobernador, en decreto de esta fecha, *e ha servide disponer *e invalide dicha carta, y se publique en la Gaceta oficial á lo* efecto* oportunos.
H«liana 18 de Marzo d» 1373.—El Secretorio.— P. < .—Gervasio Casañas.
Negociado de érdenpáblic*.
iiub en io suiii io extiaví > ía carta de domicilio que le fué expedida eu 20 de Nov.ombre del añe de 1866. con el número 44-.H á D. Arturo Maloy; el Exorno, é limo. Sr. Gobernad >r político so ha servido disponer se invalida dicho docuin-nlo y se pubfique por nueve dia» <-n la Gaceta oficial á los efecto* oportunos.
Habana 18 de Marzo d*i 1870.—El oficial del Negociado. Rafael Martir.es fíoigue.
ignoran lose e p iuta dnude reude D, Rafael Garda O.doñdZ, á quien tie ie qua mítifi :*is» una providencia d otada por el Ju»zde primer* imt moia de la provincia de Oabir, en la Ponina r a, á cousecueuci » de i* testamentada de Doña M nía de la E icarnacieu Girci*, el Exemo. é I un. Sr. Gobernad- r político, ha dispueeto.se le cite p ir u ieve di«s co j*eciit,iv*» ou la Gaceta oficial á fia de que se prudente ea el N-goc¡*do de órden público ‘d » i ate Gobie uo para que *« lleve á efeoto le dispuesto.
U iban» 1.® de Abril de 1370.-BI Ofi;¡al del N»-g iciado, Rafael Martines Bosgue.
Habiendo sufrido extravío las papeletas de oirou-laci n y paradero que les fueron expedidas en 14 de Enero dei corriente año con el núm«ro 874» al moreno L »rtu.z i Reiiing; el Exornó, é limo- ar. Gobernador politico *e hi sarvido diípoaer se invaliden dichos do-cumeur.»s publicándose por tree números oeufecut.vos en ia Gaceta oficial, 4 lo« efectos oportunos.
H«baña 22 d. Marzo de 1870.—El ofiaìal dei ér* den publico, Rafael Martina Bosque.
Exciuo. Ayuiitamieute.
Secretoria.
No hab énd se verificado el remate anunciado para este día do la co struccion de una cloaca eu -a calle de U-iivsio entré ms da Zuija y Auch« del N >rt ,* el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se hi serví« d < resolver se auuucie de nuevo, fijan io para el acto el dia 13 del actual á ras 12 de su niafiiua, eu la Sala Gap talar, ante ia Gouusion respectiva y cou arreglo al priego de condición s pubiieauo en la G<o»ta de i 3 de Marzo próximo pisado.
Habana 1. ° de Abril de 1870.—El Seeretario, M. Castellanos.
No habiéndose verificado el remate anunciado para este oía d la c jiisirujcion de uuo abaco e » ia calle de Uunrtgue, entre Z\ujay Ancha dói Norte/ el Exorno, é lime. S . Gobernador Presidente sé hiservido d.oponer se anuncie de nmvo, fijando para el acto el dia 13 del actual a »a* 12 de la mañaua, en la S ita Capitular, auto la Comisiou respectiva, y cou arreglo al pliego de cou-dic oues publicado en la Gaceta de 24 do Marzo próximo pa.-ado.
Hab ana 1. ° de Abril de 1373.—El Secretario, M,
Castellanos.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior politk-o la proposición hecha por D. Vicente de ia Tur» re, para el cobro del arbitrio da puestos públicos, y na biéudosele dalo posesiou desde esta feoua, se publica para conocimiento de los que debtu satisfacer di- h) ar« bitrio.	•
Habana Io, d« Abril dé 1370,—El Secretario, Ai. Castellanos.
Aprobado por el Exemo, Ayuntamiento en la sefion ordinaria de ayer, seguu lo propuesto por ei arquiteeto encargado del derribo del edificio de Sau Juan de Dio* la venta de alguuos matcriale* queresultau déla demolieran; ei Exorno, Sr, Gobaruaaor Presidenta se ha servido disponer se anuncie ai púbiiou, á fin de que los quede.-e.ra adquirir alguuos de diouus materiales, ocur-aau á hacer proposicioue* ul interventor de 1&< obras D. Luis Sauchez Vahamoaio quien entregará lus mate« ríales, pié vía presentación de la papeleta en la que uoucte el abouo de su importe eu ia oficina de Recaudación municipal.
Al propio tiempo y debiendo trasladarse al terreno del nuevo hospital Civil varios m ateríalos, se cita por tete medra á los que quieran verificar el acarreo, á quienes se abonaiá á razou de dos escudos la carretada.
Lo que de órden del Exemo. Sr, Gobernador Pre* aidentese publica para conocimiento de los interesados, haciéndose preeeuie que los materiales que han de rematarse son;
Tejas a 40 escudos millar.
Madera dura a 60 id. el millar de pié».
Id. de ce iro á 53 id. id. de id.
Id. de pino á 36 id. id. ¿e id.
Id. de tabia» á 21 id. id. de id.
Leña á 14 id. la carretada.
Habana 2 de Abril de 1373.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Excms. Ayuntamiento la clausura de la calle ó ca l-jon denominado de la Cantera ó Desordenada, situad* entre la del Blanco y Aguila y que pasa al fondo de la fundición de D. JuanLimbdeu, en razou á uo ser yanacesmiaal tránsito público por la apertura de la o..Le de Guión, así como que se saque á pública subasta el terrera» que ocupa aquella ría, ei Exemo. Sr. Gobernador Presidente s* ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial ee convoque á lo* que se coiis doren perjudicados con dicho cierre, para que in el término do 30 dias presenten sus reclamaciones aduc endo Ls razones é derechos que les us stau, en el coucepto d9 que pasado este término, se dispondrá la ejecución de la obra y la realización de la sablista,
Y para su publicación en la Gaceta libro la presen» to en ia Habana á 31 de Marzs de 1870.—M, Castellanos.
En el expediente de apremio seguido á D. Antonio Ambrosio Ecay, eu cobro de mil doscientos cuarenta y i-uatro e8Cu lo< seiscientas veinte y dos mi ésimas por a i mió de c atribuciones al Eetado y á este Exemo. A> mu amiento,' se ha resuelto, agotados todos los medios < Miliario* y conciliatorio?, el remate de la casa número treinta y nueve de la calle de Barnaza, avaluada por el tisadorD. Juré María Duran en caí tidnd de treinta y seis mil ciento sesenta escudos deicieut&s nov. nta milésima«.
El acto de referencia tendrá lugar el diatreistx del próximo me* iie Abril on la Sala Cipitular ant* el Exemo. ó I me. Sr. Gobernador político, Presidente, no admitiéndose proposición menor de los dos tircio* do la 'asan ou.
Habana 31 de Marzo de 1870,—El Secretarlo, M. Castellanos.
D. Fernando González Usm i lia acudido á este Gobierno eu solicitad de perm so para abrir un establecimiento de coche* de alquiler to* su correspondiente c iballeiiza en L casa uúm-ro 30 cille del Morro.
Eii cuniplhn'eiito. de lo resuelto | or el Ex.'ino. é Iiliuo. ir, Guburua ior Eolítico, s* anuncia esta penen n por m dio <¡e 1; Gaceta Oficial, á fin de qu« la* persona« que se < reau'petjuLoadas con teto proyec o puedan pro en ar síis recia mamones en la Secretaria del mbmu, demro del preciso término de ocho días.
Habana Marzo 13 de 1870.—El Secretario P. O.
—Antonio Heraud.
Habu n io tufridojcxtraví » la caria de domicilio que en 23 ue E iero d:l año proxim > pasado le fué expedida pur este Gobierno con el número 5200, al aeiático Luí* Isla; el Excin». é 1 mu. Sr. Gobernador político en decreto de esta fecha se lia si fvido disponer se invalide y publique en la Gaceta oficial á lo* ef etos Oportuno*.	. ---------0----- -----------
llabaua 22 de Marzo de 1670.—El Secretario.— j deeldia do ia fecha hasta el 20 del prSximo entrante P. O.—Gervasio Casañas.	j inclusive, en el coucepto da que, los que no fueren sa-
Expedito* para su cobro recibos de las industrias que á eo.itiuuncran se expresan, ds los correspondientes al 4 ® trimestre del año económico de 1838 á 69, qu* no se hatrám podido expedir por falta de dato?,* el Exorno, é limo. Sr. Presidente, se ha servido di-puner que el cobro de los expre-aioa recibos ee verifique den la Recaudación Municipal situada en los enríemelos de ¡a rasa de gubierao frente á la calle de Mercaderes d«s»
ti?fecho* por loe interesados, serán cobrados por la vii
da »premio, cou «I recargo de insiruoeion;
I(mu tria* quese a tan.
Maiceriu».
Diamantistas, joyeros y plateros y denta* emab!«. cimiento* durale se venden joya»-Depósitos de sud».
Colchonerías.
Talleres de construcción <le carruaje*.
Tienila* de pescado frito,
Gafé* non cantina.
Comerciante*.
Ooofiieríiis con reposieria.
A mu» mi » d* aguardiente.
B idegaí.
A maieaes Je viv-re*.
Neg ¡citanti a da ma lara» del país,
Aliuacaues de lindera* y barros.
E*tab.o* de c.irruiiji'S de rajo.
Traila* dell ó ma» carreta» f earratouu».
B irai ilio*.
T a íes de cabali.)* de 1 á 11.
Quincallaiías al pormenor, h errete, ia» n > impnrtader i* ;
Trenes de c»«h«s de alquiler de £ é ais.
Trenes de 1 á 5 ca ruaj * de alquiler.
Fabrica* de oaibou artificial.
Ferrateti i» importadoras.
Lo que de órden del Ex ma, Sr. Gobernador s» publica eu la Gaceta oficia y deuiá< periéJise«, para ce-uoeimieuto de lo* iuteresaú <s.
Habana 30 de Marzo de 1373.—Si Secretali», 2>f. Castellanos,
No habiendo tenido efecto por falta d» licitaderes el remate d>l arreuda njento d,e la* o (sillas del mercad» de Co lo u nú n ro* 1 y *, 4, i, £, Íl; 13,98, Id, 31 y z‘j, 33 y 34, 36, 3T, 33, 41, 4a, 46, 51, «2, 83, 33, (», £[ y U y £4.	«
El Exorno. Sr. Gobernador Preeideute se ha s«rv¡. do señalar de auevo para su remate ei dia 9 d»! eu traite Abril á la u ia de la tard» an la Sala Capitular aut» L Gnmisioni * con e.urieu »ajueran »1 pliego de aouéiai«-ueí qu» se inserta á uem.iuu «oion.
H.bana3t) di Mira» d» IdTf. — ül Ssarjtaii», M. OitUUanos.
( Vo.h» ul ipil<*i?a d<» »•u4iiai«r.»j f	«a [a 0«c«t( .1.
disS ii»i c»r(i»B((f.
En el Ramo de oalles ezaabiecid» eu los fo,e* d» I* Puní», existan 17 Ou«ye( inútaie« para ei servicio tLl miamo. E i «u cuasacaencia, el Eximo. Sr, Gobernador Presideut , piér.o acuerde del Excm i. Ayu.atdiaisu* tu; so ba se. vid* ii»pon*r »» pros» la á su Tanta al mejor postor, pudieuJe aoudir el d a 3 del eutraut» Abril a las 18 de su mañana, los qu» le*»» • k i nr pre-poüiaioue» a a Sala Capital ir doaus podrán yajr la u«ia de pr cioa de lo» bueye« y examinar < e.os ea el lix d y« dea g iad» (le ios fo«o» de la Parata..
Habana 26 de Marzo de 1679;—El bscrul ari», M Huté^Urnuos. ' — .
Juagado «le la capltaaia ■«moral,
E tñbania da Guerra.
“Aule.—-Eu ia »tempio fifulízima ciudad ds la Habana á 28 ae M ira » a* 13/0, «i Excua ». dr. D. Bu aa> Ventura C «ruó, M truca' de Canp* de lus Ejércitos ¿lición íes, Seguid » Cano de aa Capitanía G* ural (i 9 <sta ls eiuv enea gado aei Despa .ho de la ui raíz, éi. jo id. E : Qae ca u.i* vau:it u* lo que disponen lai Le,e«,d*bia .uami.r y uianiaba: Qi*,«spase viril* gi. ucrai a lo» presos u«i J nxgado de a Capuanía general j á tu* d» lo» caer púa io ut guarii.*ai de ia Biaza el día 8 del unaruute m s; teutende lugar el acto ea «t cuartel de la Fuerza, d <u ie a ia» 3; de ia m tizna densi« tarlo d a estarán leu.n io* todo» lo» presos coa *uui.n pea iieure* ea diohns Juzga los y Oderpus: Q ie per io» üirct' Jefes de estos, uou vista do .a» ñutas qu» les Gritaran io» li»sil S, *j fuim» ua esta 1>» generai d* toreao», en qua se consigue.i lo* uoin »res de tus acusados, la f«-uña de ia prisión, ei d lito da que Se trata, el estzái ile la causa y ü«cai que i a, int.ru/e: Q ie ae diche« sita-dos sa remitan dua . je.apotro» al E» r-b.auo de Geirra, ia Víspera ie a Visita, antes ie <a» duo* da La inaiata: Diouo escttbauc redactara ut de io» presei per canai pendiente» eu este Juzgado, tambiem por duplieadf: Que se prevenga a ios fiscales, y demas empleados qui intervengan eu iq» proceso*, ia asistencia ai acie: Qui se part.u.pe es.» aura ai Ex mi. 3r, Gobernador Multar de la Plaza, para qu* Se omuniqa* a i*l Cderpei di li guaruiotuBeu ia ó.d »u fiel d> t;Zque s» pup iqu* yir »aedi* da la Gaeeitv* pnuiéd les* copia tu ti lüifadi Mayor a ma úpes o urtano»: Q i* por esie qui 8. 1. proveyó, oon la oousulta dei dr. Addimi de Guerra di este bijercit» y Capitanía generai, D. Femando Fernandez de Rodas, así lo mandé y firmó coa 8u Siía. dé que yo e^Esoribauo de Guerra doy fé.—Buenaveut«raCail»í. —Ferauudo F ruau.loz de itudav— Alej an iro Nzitu."
Ms copia que obro p ara su puoliuacieu.—Hahsna íi de Marzo, óe 1370,—síje/'uiejre Jfuiet-—▼•«. bno.-fernandet de Rudas.
Casa «te Beneflceucisi y Iflatoi nidad Junto do Gohiorno.
StcretarU,
H Bxcma. Mr. Goberuadur Superier polítie» H i* sarrid* Hpr b ir la refirma dtl pliego de ceudieiousi p*rs eeatrular el arreudaraieut» de ia easa situada en la «i-lie de O'R'silly número 3, propiedad de este ilsufi*1* y el Exemo. é limo. dr. Gobernador Polítieo, Preeideule de su Junta de Gobierno, en decreto de uy»-r, ba teuide á bien ordenar qus p» r espacie de ve uto dias cfniesu-ti vos ae haga en la Gaceta ofitiaf ia c'irrespouditDl* *oiivo*itoria de Ügitndurez, á fin de que les intersssdv* po*dan presentar opó Imam-ate sus proposición?* 1,1 extriutu sujeción ai mencionado pliego que S» isiert* * uaut uuaoieu y ee n ijudi ¡u* al remate por la m ema J*D; U al mejor pesiar en la data Capitular, donde tendrá efecto la »»basta pública el miércoles 89 d>d prít'0* Abril, á iza doce de la mañana en que vencerá el ■o indicado.
Y en auoiplimien'o de lo diapu» ate por 3. E. í- •*' pide >a prese n* «n U Habana á 81 de Marzo ds lili" Mi dseretarie, Luis O.iver.
[El plii-ho ds coaé.cisr.ss se publicó r» la Onset» ^ei del curiieui«].
Juata de ¡iprcéHzaje de arte* y oflM*’ del* s.tilauai.
d»*
Secretaria.
Laa oficinal da est» Juata quedan ceast'1*“” desde esta fecha eu el amigue edificio de S»n L*(# donde estuvieron úitiummaiite establecidas la*
FruLs ooales,
Lo qu* d* órdeu del Exemo. ó I mo. Sr. dor político Pre»i<ieiUttj se anuncio por 8§t© cenno mi. ntu d i pública.
Habana 96 u*. Marzo de 16T».—El S*«»11'" Manuel Martinat.
Dircc^lou Sui»|u«pcccfou de Ingcnlsí0*'
Presidencia do ¡a Junta de Dónat eos. . _ Doña Rusa Avelió, viu ia de Musael, se pre«e»t,ra en esta D.ncuion tíuninspecciou eu .lia y hura hábil P4' i# enterurie de uu a*uuiu que le concierne.
Habana 31 de Marzo da 18Í0.—E Secretario w termo de fa »ub ospecciun, José Antonio Monko.
Don Jo*ó Bin-la y Duro, Teniente de ia sétima couT nu del Batallón de lag-niar-s.
0.Ag,n,“®niJo»« el paradero de D. Agustín I**»» f eu ¿l de Noviembre del año anteii <r, fuó acometido * .a o y robo tn Isla de Pinos, y us tildo de la jori*‘1 ou que ei Utg^oie doi K iuo tiene concedida *)n	¡
t aso* por su* ordenanzas a loo oficiales del Ejército, p«r' píeseme lizm , cito y emp azo por primer e'.cto á ",	Iieiig eeüiiáuiiole la fortaleza de la .
pabeJLuu número 12, donde deberá presentáis» mente deutro del término de SO días qus *e
