Et Jnévrs 13 rM a-taal illas once de su mañana,
sainada rematar eu <-l almacén de averna 26 cajas v 1 lata ila frutas extraídas, con 469 kllógrumi s, caídos ell »fna do comiso.
Habanai,l0 'dé E ier > de 1S70.—Tomás Curre»
,|ü	4 «i,„h
Gobierno Político do la Habana
¿iendo auu muchas las personas que no se han provisto d« cédulas de vecindad, á pesar dolo dispuesto por este Gobierno en 1 ® del actual; lia acordado prorrogar el plazo que finaliza hoy, hasta el 15 del próximo Enero, con el objeto de que tenga cumplido efecto mi citada disposición,
Habaua 31 de Diciembí'o de 1869- — Dionisio López Roberts-
a:,\«ina. AJ'Uatamiento.
Secretaria.
COMISIONES PARA 1869 á 70.
1 *
Formación do Presupuestos.
Sr. O. Julián de Zulueta.
.. .. Ignacio Zaugroniz.
.... Emilio Montells.
.. .. Juan Conill.
.. .. Illas Pedroso.
O rt
Administración de fondos.
Excmo. Sr, Conde de Cañongo.
.. .. I). Gabriol de Cárdenas.
Sr. O. Agustín Saavedra.
.... Luciano García Barbón.
.... Joaquín Demestre.
3.	^
Exúmen de Cuentas.
Sr, D. Mamerto Pulido.
Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras.
S. D. Juan A Colomé.
....... Nicanor Troncoso.
.... Juan Conill.
4.	os
Impuestos Municipales.
Sr. D. José Pelligero de Lama.
.... Manuel Martínez Rico.
. .. Vicente Hernández.
.... Ignacio Sandoval.
.... Joaquín Demestre,
------—..............5, 03----
Policía Urbana.
Sr. Comle-de Pozos llulceg- .■■ ■ .-7—-
... D. Julián de Zulueta.
Excmo. Sr. D. Gabriel de Cárdenas.
Sr. I). Agustín Saavedra. .
.... Nicanor Troncoso.
6.05 *
Obras Municipales,
Sr. D. Anselmo González del Valle,
.... Luciano García Barben,
.. Manuel Martínez Rico,
.... Antonio Alvarez y Galan.
.... Juan Conill.
J. GÍ
Beneficencia, Corrección ó Instrucción pública, Sr. D. Francisco Duran y Cuervo.
.... Julián de Zulueta.
.. .. Agustin Saavedra.
.. .. Vicente Hernández.	•.
.. .. Emilio Montells.
8. «
Gobierno Interier.
Excmo. Sr. D. Gabriel de Cárdenas.
.... Conde de O-Reilly.
.. .. Blas Pedroso. v .. .. Antonio Alvarez y Galan.
Ignacio Sandevaí,
Servicios municipales.
Fiel ejecutor.—Sr. D. José Oíano.
Junta de Cárcel.—-Sres. D. Lusiano García Barbón, D: Blas Pedroso, D. Nicanor Troncoso. Junta Superior de Sanidad.—Síes, l). Francisco Duran y ("hiervo, Excmo. Sr. D. Gabriel da Cárdenas y Cárdenas.
Idem local de Ídem.—Sr. D. Emilio Montells.
Idem de Caridad.—-Sr. D. José Pelligero de Lama. Idem del Canal.—Sres. D. Agustin Saavedra, D.
Ignacio María Zangroniz, Síndico 1 ?
Idem idem [Vocales suplentes.—Sres. D. Blas Pedroso, D. Joaquín Demestre, Síndico 2 • Homisien local de Instiuocion.—Sr D. Ap •linar •le Rat*.
Junta de Beneficencia.—Sr. D. Juan Conill, Sres. Síndicos [turnando.]
Diputación de Rastros.—Sr. D, Manuel Martínez Rico,
Idem del mercado de Tacón.—Sr. D. Anselmo González del Valle.
Idem de idem de Cristina.—Sr. D. Ignacio Sandoval.
Idem do idem de Hierro.—Sr. D. Antonio Alvarez y Galan.
"•m de Pescadería—Sr. D. Joaquín Demestre. Inspector de alumbrado.—Sr. D. Vicente Hernández.
Idem de Hospitales.—Sr. D. Emilio Montells.
Idem de calles.—Sr. D. Agustin Saavedra.
Idem de Acueducto.—Sr. D. Ignacio Muría Zangroniz,	v
INSPECCIONES DE DISTRITOS.
l.°	•	•
Sr. D. Julián de Zulueta.
... 2. °
Sr.D. Mamerto Pulido.
O O O.
Sr. Conde de Pozo» Dulees.
Excmo, Sr, D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
4.	°
Sr. D. Francisco Duran y Cu.ervo.
5.	°
Sr. 1). José Pelligero da Lama.
6.	®
Sr. D. Anselmo Govizalez del Valle,
Habana 3 de Ener o de 1870.—El’Goberna-dor Presidente.—Dio nisio López Roberts.—Es copia—El Secretar; 0) Manuel Castellanos.
,,	¡03 Corrale"
Li c.i3, numi *, Ul do G vllntamiento 20L aùtuda f1' s fondo ¡j da «sia Excmo.	r	icaargos
esondo. 3i7*i,é. oiuepor 1*	1? y
•‘è! * ■ ‘“■uihsi ltì d«1 aim de	^ extlla.irdmano
S? de Lb04, Ss? d- al 05. 1 ? y 2 •	„ iaU-0 iÌtinc_strvtt
Ilei |iróp'i) an.V 'P del 07, y P«1#9 0,laU
Resultuudo pendieutesde cobro muchos recibos del impuesto territorial é industrial, p#r céntimos adiciona»
lea del 4.° trimestre del año próximo pasado de 1868 á 69, ó sean los meses de Abril, Mayo y Junio de 1S69: á pesar de la gestión hecha para su cobro á domicilio del contribuyent' j el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, queriendo evitar toda reclamación y justificar cuanto sea posible el apremio, se ha servido deponer que por medio del periódico ofi» dial y los demas do la ciudad se convoque á todas las personas que de uno y otro impuesto tengan pendiente el pago de los recibos, para que des'de el día de mañana ljiasta el 31 del corriente, concurran á la ofioina de Re» éaudacioji municipal situada en los entresuelos de la Casa do Gobierno, por la calle de Mercaderes á rcco-jer sus recibos, en concepto de que pagado dicho día se ejecutará el pago por la vía extraordinaria de apremio, sin mas publicacacion ni citación.
Habana lí de Eneró ’de-1670.—El Secretario, ¿17. Castellanos.	*" q*......*
Expeditos los lecibos del impuesto extraordinario do ’un ¿5 p§ basado ¿obre la cliota anterior del tesoro de la. riqueza territorial urbana, cor respondiente al primer semesíro del alio económico corréente y para la amoi'-tizaeion del empréstito acordado con el Banco Español jde esta ciudad; el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador Rrésidéutó Se ha servido • disponer que los propietarios i dé fas cáSaí simadas en las calles qué á continuación ss expresan, po Irán pasar á la oficina de Recaudácion mu-nicipa’, situada en los entresuelos de lá Gasa de Gobier-iio^frento á ¡a callada Morcqdcjts, á satisfacer.los recibos qmv les correspondan desde oí día 12,hasta el 31 del corriente inclusive, do 10 de la mañana á 2. de la tárele; en el concepto de que interesada la municipalidad en que los expresados contribuyentes no tengan razón que alegar si por su morostdad son apremiados, S. E. I. ha dispuesto que esto anuncio so inserte en todos los periódicos de la ciudad y se proceda á cobrar por apremio los recibos qué déspues dél 31 se encuentren pendientes al cobro.	,..'it>7 ¿/	7	,
Calles á quo «e hace referencia’
Lamparilla.
Acorta. Amargarte.
A guiar.
Aguacat«'.
Bomba.
Baratillo.
Bayona.
Berna»«.
Conde.
Chacón. CompoBtela Callejón Guardia-Cuarteles. Curazao.
Cuba.
Cristo.
Desamparado5.
Damas.
Empedrado.
Euno,
Eápada.
Egido.
Fundición.
Habana.
Inquisidor.
Justiz.
Luz.
Merced.
Mercaderes.
jMonStrratei
Obispo.
Obrapia.
O’Farriil.
O’Reilly-
Of.oios.
Paula.
Peñapobve.
Picota.
Riela.
San Isidro. Samaritana,
San Juan de Dios. Santa Clara.
Sol.
Sau Pedro.
San Ignacio. Tejadillo.
Teniente Rey. Tacón.
Velasco y Yillegas.
Jesris Maiía.
Habana 10 de Enero de 1870,—El Secretario M.
Castellanos.
L\ casa número ü# de la calle de la Gloria adeuda á los fondos de rste Excmo. Ayuntamiento 68 eseudes 359 milésimas, por la contribución y recargo» eorreepon-^’«ute al segundo semestre de 1861, extraordinaria del ‘ * y 2 ? del 82, 1 ? del 63, 1 ? díl 64,
del'"*
prop.*0 aa°» 1 ? y 2 ? del «2,
2 ® del 2? del 66, 1 • del 67 y per los cuati» trimestres dei' auo. económico de 1867 á 1868. Y n» habiendo sido	encontrar el piepietario, qu»según
consta lo fttó haee aao8 don Angel Vegerano, el Ex 'irio. é limo Sr. Gobernad '** político Rresiooi.ts se lia servido disponer en decreto del ^ ^*1 aclual, se cite por 15 números consecutivos de la I*acet11 oficial al expresad» Vegerauo ó al que resulte s n‘ a«tu|,l dutño de la casa de que sj trato, á fin ds que «.'HWnpaPCZea sin demor a á isfaoer dielro adeude; apercibido* en srt defecto de lo
satt
que baya lugar.
Habana y Diciembre 31 de ÍSG'J, Al, Castellano?.
Fl SecreU.7’0-
Aprobado por el Gobierno Superior político la rebaja de un diez por ciento al tipo fijado del arbitrio de puestos públicos y (Te'lmatillos, el Excmo. Se. Gobet-nador Presidenta se lia servido señalar para su remate el dia 12-del entrante Enero á la una de la tarda en la Sala Capitular ante la .Comisión 2 * cott estricta sujeción al pliego dacüjidiciouQs que Se inserta á cénti-nuacion.
Habana 17 de Diciarubl'.c do 1569.— El Secretarlo, M. Castellanos.
fV-eHí» elpliogo. J.e comlcun ^ «o public» I" o:i 1* Oaiícfi dol.ltia ^0'd»,Ag< a 1 q ;i ,t Jlp ].
Aprobado por el Excmo. Sr.' Gobernador Supe-ijior poiítico el rebajo.da! alquiler á 120 esoudos tuwi-ouaks cada upa i(p Tas. cnai.lias números 17 y 27 del dentro del meicailo de Tqcpú, él Excmo. Sr. Gobernador Presidí ni,e §e lia seryicld señalar para eú remate día 12 del entrante Eneró á la úna de lá tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2 í con estricta sti» jeclon al pliego c,e fiondiejones qtse 66 inserta á trouti-nuacton.
Habana 21 de Diciembre dé 1869,—El Secretarlo, Mi Castellanos.
[Véanse ios pliego* de ceutlici©)'«« publjcadcs en• la.1»ce-fas AflduAudÍM lü de Maizo y 5 de Abril último*].
Aprobada par el Gábtériio Superior político Ja reba-ja de uu eiueo ptor oieuto ademas del diez ya rebajado al tipo fijada como preció páia el remite del arbitrio da caríaies’de! ‘Rastro de-gana ¡o mayor; el Excmo. Sr. Go-bprnailor Presidente, sb ha servido señalar para la su» basta el dia 12^ dèi entrante Enero; á la una do ¡a tardo en la Sala Capitu'ar anta la Comisión 2 con cHtiicta sujeción al pliego.tle c mdjciiones que á continuación se inserta
Habana 1-7 de Dieiembr.-. de 1S69.—El Sqsr.e^n io .17. Gusleluihos.
tyo’ft?, eliPÚejjulÍKi ó orni ! ¡yiiás publciilu wiíii '¡ .* t .1*1 di» ¿5 d,c Msyu Vntíino).
Cifpa tic Bencficeuoía y Matcinitiad.
Rfilfa' de Gobierno.
.. ^^WiriaMn—aiiii IIMiyp|| wmm»,, ^ .,,
Secretoria.
Bor un Ufrcto de la Direce iou de la Casa do Beneficò.mia y Maternidad ■ fecha 4 del que cursa, ha sabido cóli' stima Satisfacción el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político presidènte da su Junta de Golierao, que el Sr. D. Giegóiia de Gabancbo, contratista del suministro je víveres ‘pKi'a esté Establecimiento durante el año eco nimico próximo pasado, tuvo la bondad de favort<3;r alus tiíñ.’S bospiclau«», obsequiándoles como,presente de pascuas, con lá donación d» 12 cajas d« bigof, 6 de pasas, 2 sacos do utieces, 6 Cuño tes de aceitunas y 100j latas de sarJÍQfs'dó Nantes; y por tan apieciable prueba de protección y amor á la infancia desvalida, so ha servido S. E. I. dirigí r al señor donauta una expresión do gratitud <n nombre de. la Juuta de Gobierno que proíi-de, á reserva de que se U dé coaociinient» de ello on su primera sesión, disponiendo también que se publique en la Gaceta ofioial para general inteligencia.
Y en cumplimiento da jo ordenado, expido esta en le Habana á 8 do Enero d« 1870.—El ¡áecrotarió, Litis §liver.
-íp Lour Gn < b	\
AZÚeARlis1,
Bltoe» inferior A regular.....j
¡i. fea«»» ás*p«ri»r...............................I	-
Id. 8sr«t«.................  I
Ii. tr«ue» 4« L)<r«»n» y Ili- (
llíoux; baj« <v r*gular...,
U. ii.	ii.	f [
feúco» » «»»»ri»r..........I
cegrt»li* iof»ri»rí r»t»í»r "»>“• J „fui, 12 de 8j ¿8|
Sft™ L ! ■ ‘I•J-----.......  j
Id. tiusu» * «uperitr 19 A l!
...................
9u-fer»d» iuf«r¡»r A rrgalar II A
14 ii.....................
Id bu«: « 16 i 16 ii—...
Ii. *up»n»r 17 A 18 id.....
Ii ft»r»t» 19 A 89.........
Mascaba le ìnbr.or A regular.-.-11	1 non» A suponer......
7J A 7| 8 A Si
i .............
.to.eieita .... lourd,ir__________...i... .
En Vista del abus > que vienen cometieludo los aou-ducíores de carruajes tanto públicos como particulares do caí ralas y carretones, en atravesar las calles de esta ciudad en distintas dirección» do las marrada?, el Excmo Sr, Gobernador Presidente te lia servido disponer con esta fecha que so prevenga áles expresados eonducicres ePexacto cumplimiento dol artículo 40 del Reglamento da carroagt-s que á Ja letra dice:
“No es lícito á los conductores do cairuajes el atravesar las vías públicas en dirección opuesta á la que pura mayor facilidad del tránsito se marque por la Auteridad, ni el penetrar con ellos eu los paseos y sitios exolusivumento res^vados álas personas de á pié, pena de 15 pesos de multa por Ja primera vez, 20 por la se» gur.dn y 88 por la teieern.*'
Lo quede órden de S. E. se publica para su pun« tual observancia, previniéndoselo á los Inspeetores y Subinspectores do vigilancia y á los Celadores de bar» I rios que vigilen el m s extrieto euuiplimiento de esta disposición.	"	.i
Habana Enera 3 de 1870.—El Secretario; M Cas*
tellariojt.
¿di’wT6" ‘¡co del 67 al CS. Y éttcontrdndosj enr-, i, j 1 ,:up .a hace mas do un afio, sin que los agentes (lv,r¡	i ae apremios ni ia polín t luyan loyHfcdf
Grclív \l U ^ aea ^ domicilio de D. Francisco de 1J. limo Sr G rtI*’ 'Iue aPaiei'e sf'r fu «tatño, ¿1 Exorno ó ,ljs ‘	, lObernador político Piesiiieoto so ha servido
''’c'uiivi.1 °	0111“0!*1* ael actual se cito por 15 días con»
"i rué «* tD *a Ha'-ela oficial al referido Gelty yMarty ó ►atí-f i,ar“!!ca ser su propietario á fin i.e que ocurra á hiva 1- “r *u a(ieudo, «]>ercibido en su defecto u« ¡o i’ue
R "sar-
M f íuoixua y Diciembre 31 de lüó'j. El ¿(jcrciaiio. ■ T tsUUanosi	£r=t—i~_¡e |
Siendo (recueutís los partes que con motivo da Iraspasos de »clavos por ventas, compras etc. dan áesta Secretaría los dueños délo» qu» están sujsto» al arbilrio establecido últimamente, sin que so expresa «n dichos partes «1 domicilio de los interesados, por lo cual »o es posible hacer en los libros registros las correspondientes altas y baja?; el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presi-skleuto lia dispuesto que eu lo sucesivo, al verificarse cualquiera de los expresados traspasos, quedan obligados los propietarios de los esclavos á comunicarlo acto «ontí* nu<7 ála citada Secretaría cuidando de expresar el domicilie» del vendedor y del cemprador, nombre y edad del esclavo, así esmo eu los casos de libertad ó fallecimiento de es .tes, deberá traer dicho parte el Visto Bueno del celador del barrio respectivo, en el concepto que los que faltaren á aquel requisito quedarán suj-tos al pago del arbitrio, conforme á lo prevenido «n Ioj artículos 6, ° y 7. ° del Reglamento formado para la cobranza del referido arbitrio.
Lo que de órdeu de S. E. I. se publica para conocimiento y exacto cumplimiento de loe iateresados.
Habana 10 de Euero.de 1870,-wEl Secretario, 11.
Castellanos
La oasa número 111 de la calle de Vives adeuda & los fondos de oste Excmo. Ayuntamiento 35 escudos 952 milésimas por la contribución y recargos corres* ppndltntes ul 1 ® y 2 ° semestre del aña de 1866, extraordinario del 67 y lo» cuatro trimestres del año económico del.67 al 63. Y encontrándose cerrada dicha linca hace cuatro ó cinco años sin que los ngeutes lie la Sección de apremio» ni los de la policía bayau lo» grado averiguar el domicilio del que tus eu propietario ü. Francisco Va dé?, el Ex mu. é limo. Sr. Gobernador político Presidenta se liaseivido disponer cou fecha 24 del a.etuaí se cite por 15 dias consecutivos «u la Gaceta oficial al e>presado, ó al que resulto s r dueño de la casa de que so trata, á fin de que comparezca á satisfacer dicho adeudo, apercibido eu su tlríoclo do lo que baya lugar.
Habana 31 do Dicitmfcre de 1869.—-El .Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores el romate anunciado para el dia do hoy do 14 arrees que son necesarios para las muías del Rastro de ganado menor; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha ser-"vido señalar de nuevo para la subasta el dia 12 del en» tiunta Enero á U una rto la tarde en la Sata Oolpitular, unte la Comisión segunda, eu ol coneopto de que no se admitirá preposición que exceda do 51 escudos por cada arreo; que es el precio á que se han presupuestado, así como que para ser postor se hace indispensable depositaren la caja de la Corporación la cantidad de 100
" jffe—*sfepggg - V-~~muní/iinfllAI.
....i
--- >4áCpÍ I*.
r>*4iz....................1
Á''	»taras do Etpi.ii»..........J
Ullílj ,	^
DÍllitt'S.L.	*	.......... \
I*!' 01'»'®*1.7 ¿n ¡.'»„dus'.'.
Uiv#rpo0 JIoffRG®.
tilasgew__________........ 'V
(4 asgovv, pagador* «u Lfendie». (
ar»n»k..........................
Oreu»k, pugad»ro «n L«B(ir«B.. J
1 íhk'i bui go.................. 43j A 43
faris_____ _________ ___________f
H vre......... ...._____........	i
Ilavi» [is¡jed,ro «u Paria......	[
Harsai	n____.....___ ........	|
Alarsolia,paladar* en	París___i
tinrdíes_____: .................J
Burdee», pagadero en París,.... p gil' á p»''
Nantas	______ i
Mantés, pagador» onParís........
Maney_____........____..........
Mane/, pagad«!« en Parí*,.______
Ambare»...................... ,
Ambrres, pagadoro «n	Paria.... J
TfTíw-Verlft“V.T.........j
15«rt».... .....................¡
Baltimero pagador««n	Noiv-York |
Charlasten...................... |	Gurrenc
Filadelfla...................... | 13 A 17¿ 1). 69 d,v
Muera Orluana  ............... | 15 á 14j 1). 60 «¡v.
¿íebila.....! ......____________)■	Ora.
Pertland................. .v... | tf A1J i g P. 60d¡v
Pertland pagador» en Basten— | á 3 p.§ P, e¡v
Bangor......-----—..............
Bangor,pagadero ¡>n Boston....
Pr»vid«neia.......... ............
Previdoneia pagador» en N-York J llettuent» mereanti! .►.........	4 A !0 og amml
Oio.............................. 24 A 2| p§ p.
SBBÓÍÍK8 04MtBWM’>KB8 UJ£ V.MANA r>4 eambits o aeci»ves.—l). Jo qr>:nM; Ver;trs y 1). Ma.
ruel Sentina'.	,	_
ns frutos —T). Manuel Itidr gu z Ohace.1 y 1). Pedro Sa»
d. ind.
Habata 11 le tí ñero de 16t 0,1' i Sui.mr.. Iu„„.lu!<r.
1
Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.—Hallándose vacante la escuela de varones del caserío Principa Alfonso, la cual tiene consignados S10 escudos para sueldo anual del Director, 204 para útiles y 336 escudo* para alquiler de easo, ss convocan aspirantes á dicho destino por térmjuo de uri mes contado desde la fecha de esto anuncio, advlrtiéndóse que las solioltudeS para ser admitidas, han de venir acompañadas del correspondiente lítalo dé profesor y además do certificados que acrediten la buena conductp, y moralidad del aspL runde. Y do órdeu del Sr. Presidente .se, ánttncia pgí este medio para •onoeimient.o gensrnl.-..Nueva Paz 'Eueró 10 do 18S0.—Juan Enriques Petit.
_____ •« •
, i ' '	'	, . • rrrryrr— ,.j , , -i-.q ..«„»..ui*«
’ " ’’	*	4-	V o< tu.a ,uií:-(í ib j E •>. /F i. ¡i n -j. ^ (/
Ilustre Ayuntamiento di Madruga.—Secretaría.—. En sesión extraordinaria celebrada el ditl de ayer lian tomado posesión de sus resptetivos oargos los Sre£. Regido! es elegidos por el Excmo, Sr. Gobernador ¿Superior, político por consecuencia dala» elecciones verificadas por esté I, Ayuntamiento eu7 de Novismbra ü!tiraoj, quedando constituido el municipio en lá formé siguiente;
Sr- D. Ignacio da Truebn, Alcalde municipal Pisa «¡dente, v
ir.
'i ..in. L
D. Manuel F.gureu, Regidor,
., .. Norbsrto Martinez, idem.
.. .. Isidro Ballestor, idem; ■ u ..............
.. Pedro Ortiz, idem.	,, j j
.... José Rilays.idem.	.	i". La
.. . i Jcsó ©Ottzalea Frsgas, idem.
.1 . . Juan G. Andrade, idem Síndico.
Y de órden. del Sr. Alcalde Pfenídsnte se haca sa-bsr al públieo poneste media:—Madruga 2 de Enero dé' 1870.—Antonio Gateano.	>•> • «i■ ■
Ayuntamiento de Colon.—Soarutarí.i.—Aprob ado por el Eúcmo. Sr. Gobernador Superior político el plie* go de condicisues para sacar á remata el servicio de alumbrado público desata villa que lo .cqu9j,ítuyeü én la actualidad doscientos veinte y seisfúroles, ae convocan lidiadores át expresa lo tervicib que ha de empezar á ejercer des.de ai mes dé Febr*ro del próximo año, á Junio del año 1871, y cuyo tipo d«l. repiátó. Ror cada 1 uz son: dos escudos quinientas milésimas.
Y habiétído'acordado la Corporación que diobo^re-mate se verífiquoÚ'los 15 diás de sU primer auuntoió, pueden presentar los quo. desecu hacer proposiciones, las suyas respectivas ai Sr. Presidenta siempre oque en •lia se sujeten á las prescripciones del pliego, pueB de ne s«r a¿í, serán desestimadas.—Colón 21 de'Diciémbrej de .1869.—José Ataría Vuceta. .	..
[Bl plivg»>da eondicieoea 86 publicó > n UXDuCuta dej 23 y
Jet C»I| ieite. J w ..... ., ... .......	. ,
^ . ‘Jb.^96y4^.'t*1 «O eibeu, *«ob I
* i i * a r m i s ./>' .-te» tiÁ* ..t’V • -	11	•	■
„ ....	i	-uu.aL» I
•	i.,,«..i •. uttive...,.^ Li .le-, .4
...	. ..	*	"	'	^ *■ I’l' • Jl.Jelt ,»l,„,.
AltTOS.
Ul s«ñ r atiaiiie aiayor <¡» la ciudad d, Holgaiu, f¡a di» punti« quo ao publique «u tres ii.úin«r»j c»n»ccativ«s de )» U». s t» la am encia Sijuuiit •: -Hclguiu y Diciembre de 1369. — Vst»s c* » juicio uivit.erJinsrl« preuievil» porta l«jílima ree pr*»#iU«i«en do i eñ» Magdalena Barreda centri D, Ja;é D«. ioro» Parra «a cabre ó» do, mil u»r»ci»nt5s saUnia y »»fe» 0j-eudo» B»í>cl»utas mi ÓJiiuaj, pr c«d*nt» del pagará üe fiijaa tres y sus réd t » ealenlaaios ,l,uno por ci»oto f.q ,s «uatr».—lt<sni-i«n4o que I» r-preíoutaeieu d» la damai d n>» frj ciiico pidió •mbaige preveutivs qu»,.le fpe deipauhad» Lj. s »«i», pr«*«^tín-d» A teja» dita la cutilieicinu dstjiuc.o Ciri ¿ilutarlo cual no niist.ó»1 deudor Berra., lUsutiud.» qu» a foja, ulice d» dicha i»pM»M<taeten, pramevió «a ferma la demand» civil (rimeria c< litre el d»u<l»r BAir> pidiendo.«n»{la .l.iiiAa^Jtineeipin di-1 *m-b»rgo pie*. r,t.vu. y ouuferido.trtaUÉ Éll,q,upl1 fué d«cl»ra lo, Jn rubellite, íoja, vc>i t, y .-.0.a ve»;». Itupliqudo qnq qapferide trad de on i«pl ce, fué evacuado foja* y evacuado 0*1 Juzgtd* •4 trndede «n dup.mu lejas treinta y lluer» afer óu ii so ol juicie n prueba Rf» iliai.d* que ,0' tcs.íigoj. pt^pi.t idoy per I» r»prf-»ulittfcioa ce t» demandato» fajas cjiuruma jr.ujiev , clncácnpiiy ' ein«H<'Ute y im» vuota, expresan quo prasucimon tu «ntrega pora II Ila u. Bar*, de a c iioÍJaít-'»xpr»?a, ]» <m ói. dqtuaient» de ‘fofiís tres, r- c íilieiendo los d. s primeros sus firmas < n dielje déoiiiii'úito en alnStak i ir viotOn Uq testigos, líesultaudo quo la ' t«i«,iiid(U‘e alaigó do liimi probado ñ;as veiqte y siete, eva-curnlose el tras.a io.al • e,niud.a«lo «ulo.s.cstados ¿Ó « i juagado, f-i— sesenta y dos vuolt»,ciiiudcs> .a parto para serta )c¡a.—
Z"t,a	r»
-([fió t emandade 1« adunda laoaatida l qu i.íofl ama, siué tam bi il coe lo» ustiges d»ce»s qu» decina., dp oi.t ,.ta, i opfonn -diid, sia ido des-do « le» t»itgi £ J» ftXpie aiq docit^aoto^ (J»ii sldoiando qu» Unto lis .alega.j»n»S de la .dquiaudáiitp, corno lis inanifeiuelorei ¿« l<s expre,ados le t g •/,, no Ijau ».J» c*u-ira dbdias, ni puestus «n Audi.; ceuiidela do que.iiqpbjtairt» los 1 «msmieut js litclios A « pal ti demandada, n* li* si o pcsibl.e Cinta »air quo se presi uro persimi por mello de ap»doiad<í 4 lOntest-ir los tramadas quo se 1* banjjcanferido, «fsetior don K i. ailZarate sU-alde ina.vor de >8.« ciudad y suj Mis Jii.c'on diti-(liívvam’iüe j ui¡,.i I" filló quo detti acuda .»r y Caudeqaba A D. Jo. ó D ili re. Buri" A que có y pague u i e( térnfiuP 4» ter cero ¿ Doñ» Mag ia eua llineia. ó a su Legitima repraseutícieii a ai uti i. d de do, i*íl novsc, mío* s tmt, y ucko %. «udoise's-eluiúas mi és ani-, c m todaS-l,e eea.es causadas. |ieti8qu«s ¡
. «ta s iiitoirciei y .m miau;. 1 . enatdada Barra, rúinp-s* cou les ie |úifrt‘s i s i i-Mio, eu l g arucnlc mil »¡«ate oil* ti y t e , y m i c e 11 imvo 11 “o 1» 1« de Euju c auii-.i to (J;rii — A í io proVid o m ul l . y tir nó.dudi* s».i»r Juoz, por aute mi Jequiíd, fé, Rif,-l.d> 'll i a e. A de . .mí. — Miguel Je Z i-yVg —Y p ir ■ que t» iga wtfeel» lpub.icici u .liopu-jt* libro la p e'e lie — Hi juta 14 di Dicwinmbr* .do ItB'.J —M g e 4é Z y;,;-.	...	A 13
A'consecuencia, del iut.sia o de D. José LuuezyBazba disiuus.il ci ar. aicrlJe ma. Or de B len pur ante mí temo eu-cn,uredo de fa E.cribtiuí» de 1J. uan Uogueyra.oe publique por veinte núuii.ros .1- la Osceni otielni U piuposicion que te hoce de «segurar cu bncá urban, y al - is pi r Ciento annul lag sumas '»irsopunébUtéí 4 os msucres Urred-ros en r»U lo m;:. purahoia loi q ii ii lentos di. a. y u»h> iwiio.uveui» y,Ciuco centavo • orpedi-tos ell 1» a' tuaüdad y ios mil . cbenta, y des peros cuarenta csu-uves que'Ansiarán en :¿7 de Abril y 7 de «.ayo pr lino venidme depositados en 1» Oji i> Ahorros por cuín,..use eu esas fochi» SUS 1 6'mes respect.ves a tiu do qu ol que qui,er» mejorarlas n ..s olérmi o A liacer s.;s nfortaa. Y en cumplimiento ■ •	' M---------------Saíbao»,
oeiur
d* lo dispil-slo y per» SII pubiiciciuli libro la proseliti.
D ciombie ¿3 de J869.—Jii»n Francisco Bodrigaer.
A i* .
Ju»gadd.:ePa*det .lurtr.to r tir de MalKiiKiis.—Lo ìos cri* ii alea seguidi.s Coltra D. Juan ltodripmz votino que fuéiie ia de su inj i Irgitimo D. Nicolas ¿y mandad,.
mi Canari
le
distrito,
tuani p(l'r.éVifi_ __ ...
hiclr Ajuicio verbal Crimhtal pé.r el aeñor aicaldo" mayor del m.truo, ae ha dispue topcrclSr. D. Francisco Jimeno pr mor snph nfe incarginio de este Juagado do Par úfüdíbmo a ! notarse ol paradero del expuesto Rodrígate, sr le Letifique por tres ufim rj? de Ir Gaceta oficial el f.ilo dictado on rebeldía cuya parto d »positiva is romo siguí: Y c rsiderando por ultime que convocado D. Juan Rodrigue» per tres números dol poiiódieo f. urot» bel Ytim ri no lia comparecido al juicio, ni ha alocado ca usa alguna quo ie lo impidñse, d jo dicho s.ñjr Juez de Fas quo debía fallar y fallaba condenando on'febeldm ÍD. JuaU Rc-drigues A diez dijs de air ato ó diez poios do multa por ia sevi-o a con quo trató A mí oit ido hljaD. Nieolr.g.cQti ]¡,s cestas Vi» su
^lUOHUi w»« •«« ~ ~~j —--
estallos ou efectivo ó bonos municipales.
Habana 21 de Diciembres de 1869.—Ei Secretario,
ñl. Castellanos.
Ì. A V. v;r. y B GIOi;
, OFé^iNAf. DRL IfBJICUICR.
DonUlpiano Biacioo y Gasalo, Comandante graduado Capitan do Iofanteiíi y Fiscal militar de <sta
Plasa.
Habiéndcss ausentado de Ju partido y morada D. Paulino Bejaranr», á quien de la g'xjperior órden del Sr. Comandarne General de Vuelta-Abnjta estoy procesando por. infidencia y usando de ia jurisdicción !iue en estes caso* conceden los Ordeuanzns del Ejército a ióí F¡eca-1«?, por la presente llamo cito y emplazo á dicho rauo por este primer edicto, s»ñ alándole la cárcel de es» ta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dios á contar desdo la fecha, á dar sus desoargos y defensas, y de no comparecer se le seguirá ia cansa y sa la sentenciará en rebeldía por el Consejó da Guerra que le falle, por ser esta la voluti» tad del Gobierno da la Nación.
Fíjusc y pregónese esto edicto para que llegue á noticia de todos.—Pinar del Rio Enere« 7 de 1870.— Ulpiano Blanco.—Por si mandato.—Antonio Gam-
1)08.
Ilustre Ayuntamiento de Bemba.—Con Ia3 formalidades prevenidas han prestado juramento y tornano posesiou ele sus respectivos cargos en primero del corriente, los Sres. Alcalde municipal y concejales nom» brados por ti Excmo. Sr. Gobernador Superior político, y habiéndose precedido á la elección de Síndico quedó constituida la nueva Corporación do la manera siguiente:
Alcalde Presidente, D. Mamual A. González.
Rejidor, D. José María Garaicochea.
......... JonéEstevez Baltran.
........ Emeterio Fernandez.
........Pantaleon de la Torriente.
..... .. Juré G. Estrada.
.........Cáelos Nargíínesh
Síndico .. Romualdo Silveyra.
Lo que de érden d*l Sr. Alcalde Presidenta su publi* ca para general conocimiento,—Bemba 7 do Enero de 187ü.—El Secretario interino, Medito G. Estrada.
__	so.
O rrve amonestándole ¡e’mmeute para quo se abst. ag. en lo'su-clsivó decorosi ir falta» ce igual m»turaleea bej
trattelo etn ir.oyor rigor, toda vez quo para »orregirlo pu-
líataczas ocho
tari».—Pedro Rui* yH«rjB»ndezw,v,^^^j*11 ,	_
Ew*l iiicideoi* A ios reguiijos por Gua uliípe HernVnJ«/ nt-a D. Ramón Tova «obro «nomar, íermado pitá ifatar do la
«■	•- -i	au;,„
O 14
«ont ii» ilvon cia
Ilion	--- .
li » uvenai.. da caí». }ia dispue.to el Múor Alcalde Mayor del Diserto d*l Carr* qo«' p.x tie* númtrts cjasíeatires de .a Gaceta re requiera - al roiarid« . T*o» pera que ta-ue' cralréc ont'is uovouta y d.s «seudr«. qu i.ieutis mildiiinaa Tm-ri1*,'1®'“	#.*n«.as ®l* a *«8».ri®ri a r. Habana Boero
7 ao 1561).—«abr e d* dulma^
AI 13
OS.
D. Laureane Fernandez Cuevas' Alcalde Mayo del distrito dii Filar.	*
Por est» ini segunda ca’ta do edicto, cite, llamo y empiezo al «siAtioo Rafael Atan Lóele, Cantan;, como de veinte y oe:>o A treinta años do edad, soltaro, y eigarroro, para quo rimiro de naevs días so pregante en le cárcel de esta ciudad áüescirgirs) do la cilpa. que la resalta en la cansa quo soirstruyo por l^siu-ues causadas afide «n clise Ramou NiZario Eiterez; seguro q io
i,.....i.	„.i..;.;,...i.---------’■ «	«— - -	*
D
«	«,'U* -1«. %^I»UW a.qA.kAAL>H A,IA4i*HU A14 8LUVGZy OOtfUIU t| lü
U, hacerlo sa lo admiaictrarS reata y cumplida jnsiica y d* lo cinti arie, i co 1» declarará incurso en Ds pensa de !» ley, H«ba-n» doce do Bnero de mil ochocientos setoliti,—¡Laureano Foi-naadóa Cuevas.—Poi mandado do su Srta.—MatiO Ct, Alvarez,
, J. ■ .	, É <) 14
Ü, Sebastian de Alabas alcalde mayor de tsta vita y sujurisdio
.	'■'(íelb“u«« rr 11.101*111 «Itillip *U|r l'r irlro ta-.iiaK. k ri«.« 1. p . ,
Por e ti mi tercer edieto y pregón, cito, lUrno.y emplazo A don José M? IlemandoB y 4 sus hijos don Epifanio, Di Juana y., doña i1 Afilia Hornaudea; paro quo en el término do nueve dlrs se presentan miste juzgado á doeccrgarse do la culpa quale» resulta en la cause que so signe por intesto y porjuiir). seguyo, de qué si así-lo hicieren te 1.« oiri y administrará justicia y do no se les deéfarará rebeldes y oontumscea ineursos coi Jas paui s de ta ley,y b. «untes los i st alo« del Tcibunal para las noiific.-ciones y dem«s dviigSBolasdo la causa. Jarupo diez de Enei» de mñ ochocientos attentar—iCsbo,—Persa muedudo.— Jetó R. Candante« J ■ ‘ ‘	••	etemoil «« »«AbOilíki
Pot està mi primera carta de edicto, oito, l.ìaqa,y«inplaro »l'EloritánO público D. Je é Jesús MeMiuoz, para qn» «, (Ue-rj sent í en este Juzgado A prestar una declara cie n en la causa qu» le estoy instruyendo para averiguar la reí pon» ibilidad qu» i„
Su ta por el abaudouo dei efioio de hipoteca» de est» puDl 01011. BayaifiO DiciOmbíé1 S8' do 1663 a*o».—Aurelio Redrigute
.tvert^n. '’ •"*' -* “-4' “.. E O U
h ‘Antonia Batanero f y Montenegro o Abogdo _<h tos t ibuna ■ Ics de lá Nación,Jefe honorario de Administración civil,.Vv. mMdidor do número déla Heul àrdendo Isabel la Cató, iictr y Altal-dc) Mayor del distrito de -Beten, do eslatam-
-A**” ' '	“ ------
Prt; esta mi primera caita de cdíct» y prog d, cit», Han ó y emplazo ul «siútluo José Crespe, hutnral de Macao, solt-r», D-bTitd'Ór y VOcirtu dé Cita, para que dentro de nuove dia« se pne, s«uta en ef Juzíado por conducta del actuarle ri seguir las tríüi Íbídéla Caifa» qus se lo sigue ptif' siipor.érsoi» anUr d. lmrto de un» nieta de coleta, «percibido si no lo verifica«» d« deeDrár.-ele robo Me y ecntuirina, y por bastante los entrados . el tllb'.inil para Dí dCttus Trímitos qné «enrran.—U-.bans yDi-óíenlbre ví into y nueve do mil ochueSentes efsowts y mi«v».— Antonio Bsttméro.-»Por mandado de sa Sria.—Juau Frauderò Riídrignez.—Y para ''‘id publibacteú t.bru ia 1 presenti.—Ji a i ÍTailüisfcb Rcrdriguoz.'	• il1«, H O 13
t‘do. U. Guillermo Fernandez dS-Castro, nUtddi-vrH-or oustilu ■
u ‘■''%‘dd dtstrtio de ittvatcirtxi. ult i *•“.........*	..
P,Yctlé'sepfúudo cdiótO y progéü C tcHlsmi ><• éttipiax!, A Es «b‘tá' Uébitojo GinitÓíz, fii]O do CaflBsJy 'Murili, naturai o« Cáift, hO.toíó.- tiarbifo y de^flífit < y dbs aflrs, p'-.ri que dentiti do iiúcéo'-días cófhparozca'd oitcafgaísd ¡itr nredionOO'htqiresonia-cien qu'o cehstrtuyn, ffol’Trtiá'ádo qtto so lo contierd"Oe a «cu a-oioii nóf'pfóui'otóf'ns'éfel'éfí la 'caus 0 foímada .a.itriv ély it us pur Iufidís íi'Jüáó MóiuModa P4z. Jocó' EethunUi iy<r, Ju.e Formcsú, Mihíiol MacíUs y Jóaé G .réfíu litktn , cbteudu en fl pf«6Íifiu djparUinibtal, apefiitíidó' éilio' io^viíifS'Ch ilu quo se lo cteclaràr'4'i'óbòMe y'cóbt imay, y dicUa t'áifiitd así eormi torli s los doinás'aVl« rtlMlíVAn' «n’«níiAriVMí-'X^t k*i l*X,«	i.
Castro.	.....i4014*^
P«)f' «8,tu terrer y fi tiu.ó eJictA, olio1, ! an é y elepta*b‘1 »I »Vift co Minime Pñaiero, nafural Jo Cantoli,' li je do Luis j de Clin, vecino del iiigrnio AiniSt id j u isKciít'm' dé Güines, sOltoio. <I» Cajnpi», dò cuarenta y cinco «ños. y í D. Jt.nn Cmnirti , B Igilíla que fui dal Pr»4idifel)a'¡ ártaihentAf de osta p aza, p«r» qu» d»i,’tlo' do nuovo dide se presentid i d»ééáY¿Sábe“d«' la culpa 111» lea ífejuita bu lá cansa formada );0f'qUibfVi/rihn'fn'.rdo una y »cúrO£iaSl« ’d»»í alies de presidio'ult Amarfna inipuests Ai t«fi . rido Maxim'» ej[p«7i.sa qii» sé I» formó por liohllói.iló, segures do <jué(si e’jí lq'fiijjtefóu rV lis òirA y »dminiJ'traiA i'Ccté y cimptiüu ¡u«4ùiq y.»u 'otro, cpsó se tos deó UrafAii ti bej'd'8 y ro.mirúf.C s y per bastaitw'ios estrados del tribunal para que coirsi os su»i -ti«nd»n las notificaciones y domas trámitrs quo»cfctnn.' Htb» na 7 .do Eueio d» 1870.—Fernandez de Cis .ro,—Itar inaudado de s i tilia.— Frauoisco de Casini.	BOI!
Fortéti s guada «die o, «ito, llame y cmph.es al asiáncm Mart n, uutu ai de Macao, s Iteré, cònsigtiaéo al Excmo. Ayun-tamióùte. carpintera y de t olnta y dos anes, para qui, déntro de nuòve dia,, comparezca .A sòr utttfioado, citado y e Hip azoco para «ut» la Exorna. Audiencia, donde deberá Constituir repVe-S ii tapien doj, filile dlc;ado por éste juzgado on lu Cinse qtré te le feripó en iiaìen Sòl do su élas«’ Snitiagc, per Yebo de eca re« eiautua ciqeheala pese» 4 J), Jthm Pesai». apferSibMo si ho lo T.eriiÌea do' qua se i^.deelarari rebelde’y «u'Umrn. y pòr bastau:» les »etrales del Tribali».), par*'qu# con ellos ile íiVíMnda dioho t[Apiiip y,tedos‘Ira jìein»« qu> oculniii.—H*b«tia Enero siete do mil qeborieiitue soteui».—Guilleruic—F. dò 'Cait.:o.P#rman» dalu.je su Sria.—Francisco d« Castro.	li O IO
l’.ir esto in: primer ejlíutú y piejo.i cito, llam.V y atU'pieZ , a D .Apd'.ér Itsinàldo colrouid l‘ por Gr'ego'n, natural'y v'celi o do .BWjf'r *9. teiu, carjiinleru, do volutimi uius ile odili; dò edaiura regu ur,.pqio* casuiio y pi is pardi'*, para qui’ e.i '«l'ti-rthluo do iiu«ve díasi coijipirvZca on li» o.irvol piib iva de Vslii Villa"« drs-gargatio do li culpa que lo le tt'faVii la ottiii v'rifljlhif'qtl'i So |u ngue por dispa o d»d«M tifÒa'd'éTóWólyèr il tó jUruiAtflis D. An. teiuoji, D. Manuel Vah'.és ' MerójQ'ii, svgufJ .ItV q'jfoSiUri lo Ili-cleip »» lo oirá y acministrarà jdSt HA y di lb o' fitrnrid fri l*'ds-cìar, r-i rcboido y cpatiiinàz''Ò^iiiciir'sà'éil lai j eans'do Iti Vy Guu-uab..cua Enero siete de m l oVócìciitòs setnoik —Euiogiy de Vc-Ier4e„,f0r mandalo de «u scudfia — Lols ,T. Mirili. Y para quo tenga «iectj lo'di.spù isfÓTibrd i* jiresòiita flòlla ul tuprs.—Luis J. Wulin.	' E t) 13
’ii aÍ -.Irai de IS lboustl o u l li. i u,
J. Marin.
«aip àzs AD ftovuòifinó Bollo, ’‘nsfiìraT do B lbòiiati on ’jtiil ii, vccino de Jeréz de U Fr inters, aoltelrr, de'elncutrttft y si«t, eiiys deeijaìydc oficio” calderero, paia quo so prrs nto dentro de nuòve dia» en ;» cárcel' uaciònal de.esta itddad A eòa largai s • Je la culpa que la resulta eu la cauta segoli» p6r aVfefias'qno «ai.-gó enei equipsjedol Sr. D. José de Oreÿro A baldo dol va o Brtiiçipe avifcníc. llábana’.7 de t'i irò d > 1870. -Orryro.—Por
E O 13

[). Buyio (Su^ni Castillos Jefe Himnrario ilt administraíon üiod ComendaduC de número de Isabel ia Catélica, condecorado am la Cruz ¿.'Beneficencia de primera clase, abogado de Ilustre colegio de Madrid y alciíée mayor del distrito de Je. sus Muriu. .; i :	,.;i 'i . |i; ,
Bor esta uu t roerá vari.' tj.« eiiotb hitó, Humo y emplazo al moreno Jme Harnandoz, íiutui’'! de eirt» ciudal, »elrero d velóte y dos sá.» de od»d, vocii o de D Calm de .es Sities y de oficio «¡baúli y »1 pardo' Jeige Aroia de Jq .mían.a patnralidad, de veinte y seis anta «e asad, soitsrp, veciijo del. Cali»1 J» i la” M* 4 ¡ o)» y«« «ticio tabaquerr, paia'qUr eú el t'drUljurr dfe tru tve días vemparfZcau >8 el Juzgado A la -ern-r oaVgo dol traulaáo que so I, veafioreon lacaúr» .|ii4so le» sigue per rryiíte y Ay ovoK.jra. lío so lee d vliura !.,»eider y CMitumacesé ¡upuM«a,oii los penas dé la ley y por b.eiai.t • loa eairn J •» di l J.u: g id.» i o i quien so entorideiA la Ulterior troiijiucton do la cñdsal—Habuim Enero 7 de lb7U —Pablo Gala . -Por mandado de en senaría, Br. B r-
mirdo dei Juni o.	- *	E O 12
Don Andrés Sujar alcalde mayar dei distrito de Guadalupe de
esta ciudad-.
Por citr m; t iqtra carta do ccíiulo y protón cito llimo y empiezo AD [.Francisco Poiez Delgid', nutiíral y vecino de etta i ¡udird, vusudo, udmlnist'ador d» sus bienes y ile cuarenta y vinco liños do o lar J á D. K»fael Valdós Fernandez,
Iiutúrul y Vecino do csia, plaino, cassdo y do cuarouta y c neo mi s y A D. Franciscj Vaidó, Palomino, natural £ vecino de <*-ta. viudo propio,«1IJ y do sesenta y tres años, pnr i qtto cu el término de nUeve dia' se piesoirli n i D fa c rde publiea A descaí-car o do la rujpa quo. les Insula on la musa qUe,«o,je| s'gu» por láiiiiMÍrion le moiii dis. o., riña y sogutuy d) que sí u»í- ¡o. llH'n -r-i. a-* toa uiiá y adui.visirura josteia y dé no, so, |es d ilamr., nuvul'-s y vq mu o iuvcs y per b»»lu'úlo.i‘'tó's (r-fru-ioa',tei jozgrd.i pala los Iiotificabiouta y derpáa trámites ul .olio res. lUlnina Enero ocho do md ochociontos so unte.—Andrés Sitjar.--Por mandado do.su señori«.—Antonio Mendoza,	E O 11
Bu'Vntudioo próvida cía dol a.eñor «ou Éutug o do Véa do aleali« mayor ,* esta vi la expedida á comeuo«ncia,i|tí.|o» autos quo D. José Mari» Vitlaruobo sigua contra d1 fia Autoou Movn deSoler «n «obro de quinitutou cincuenta ^tgcudqs, oslfi mandado so liquen á pública subas a doi cusas unidas dq nulppestería maderas y teja.«, situado»,on acallado B«qu»r d» cita vilh, marcadas cou los número» d»*y cu«trO«u ta.ir.auo.la primarad.. ciento srteuta y cinco mette» »»toul» y cjnuo jnihm»U0r planos y lu segunda da oiauto cuarenta y tr«s mttres ouiio milímol o. ptanoe, rataaadaa la ufiinero dos ou dos mil quinDutos cuarema y un escudos cuareut» y tros céatjuios y 1» uúmsro rustro en dos mil treioionus veiuto y uueye oseados treiqt > y cuatro ron timos, estandoasñalad» par»su remato *i di* yoiutoy «ualro de: eorrrent» á las omy, da su inañaiw en fas puartas dol Juzgado.— Guniiiibaouuy Enaro«iiatro de mil oeliOBientis setenta.—Pa.iro Guhudo.—Y «tofooto libro la preseute.—Üuauabacoa y nero cuatro da 1870.—Pedro Galindo.	R J2
En I» p e»a formada para cu i.plirsa ol fallo do remate dictado en I"« »uto» promovidos per »1 ssfiot Uiig»di*r D. Agustín Ji ■ memra Bu -no cmlra doñ» A lelaida Pujol de SoU cu cobio e¡c-cuiivo di cuatro’- o ¡1 ochocientos «sendos, ha dispuesto el señor ulunhlo mayor dol distrito de Guadalupe que por «l termino no treinta din*-hábil»* se subasten les bienes embargados pernal pas go reclamado, consistan lea cu 1» raía sito» la eu o, hamo drl Cerní, .n!l» deban Ciietobul esquina *. a de Botez, túin-io di«« y och',- compuostu d» veiut tras me ros setenta y < uotro Centímetro, de íisot», «osoiita y ei*t, Ul rtT03 n ivonl» o iíoo e-ut eeiitiinetresde fondo, y voiut > y tro« multa» .cua sniu ceuti-metios de frente do fonda, tasadareu d.- Z y ocho mi, cincneiit.i escutas sotsciootas euhentiin lés iuas, a fin de que ol qi o qu-u ra hacer propoeioioues «curra a verificarle por auto - I, ii.fr scrito Habana Diciembre veiule y Itcsdi 1669.—Unu o Dobal,
R )f0
Por auto del señor alcaide mayor dei. distojo rU Bai.-n y Júe: dei Hacienda, soba señalado al dia.dlez y aioto do Emro próximo entramo ala uua dala tardo on el Juzgado uall* do la Solad uúmers 60 para ti remato (leí censo uo 12ú posos quo ¡i favor del convento do San Fraucisr e rccouoco a r a<a*ea.lo i r. Acosta iiúmar í), ol de oieuto «osenta y uu pesos que por igual motivo i cvouocs la de le calle del Teniente líoy núiu ro 31 como timbieu el remato -de U eat[iuq;a, Sqp Epifouio rltua a en Popo Antonio compuesta dé dos cabullerías do liona, tasadas uu dios y echo mil »»teoientos imano qscudós a«ís.uiqutos cpalrp mjlésimos. L« que *a anuncia ul público para el quo quiera nacer proposiciones oeurte A la Krcribauia q instruirse,—Hábijmo y Diciembre 14 d» 1869.—Por oiupaciqíi 4,°■ Eácribúuu de Haciéiílal Antonio Atmotigo .	...	U O 21
«JMAVoqa'l'ttiejlAM.
Tiíbuiial de Ccmcrc‘0.—Por auto de oslo Tribaml di«tndo caoi expedí nte de la cuarta secc eu de la quiebra da . Fiau. cisco López, «o bá séñalado el dia diez y r.uevo del qua rursaá las do» do su tarde para I» junta que deba celebrarse para I >a ljficuciqny graduación do ios. ctédilrs últimamente preainttacs m dicfitt quiebra apciq'bidoí'lcs atreederad de quo #e ceieb *ra dicha juntrcualquiera qué S:a el nám«i'0 dé los concur enloa y quo ettar.'n y pqairáii per lo que acurrdim o»t0£. Habana sirto do EnaiO do,rail ochocloutds soteuta,—Fernando do G»str j.
a C 14
Per auto jroveido por el Br. D, Julfan Pelaez del Pozo ale caldo miyor eu comisión dtl distrito du lu Galedral por ame mí, ekti maudaúoso anuncio al público haberte díclirido in estado «1 UlUcimientodo doñi M*n» do Rogiu Val lo* Goméz natural do esta ciudad vo.iuu quo iuó de la u»l!o Aii 'ha dol Nrrte, feija do D. Frtttésco y de doi a Prli'ona Gómez Miren», de utauo viuda y uo »esentu anos dty i d*d, y por sus beredoros á lis que conformo ft derecho deb; u serlos á quienes se convocan por ol tói-miuo da iraiuta diss para que comparezcarí A e«t) juzgado á deducir ei que los asi ta. Y para au publicación libro la presente Habaua y Octnbri trocó do uiil oehotientos sesauta y nuevo.— Lio. Agu«t n Valeiio,	.	^ V 14
En el iucideuta ol concursa do don Lucio Sau Reman pm-movidu. pr r dou Manuel Alfonso on cobro do escudo« piocedun-tea d, un ptigaié otorgado per él citado don Lucio on 80 do Junio dv mil ociioeioutoi cmece ,ta y uno lia diípucsto el Sr. ah aide mayor en vumiíioudel ditj.ro de la Catedral por ante mí S j b>ga siber al público que ñ da poraona que por cualquier concepto i aya do entregar uantidudes al vlttdo dou Lucio io verifique ou U eserrbauía que esta A mi cargo, apercibirto de la doble paga.
Habana Diciembre 4 de 186».—Por D. Francisco de Castro. Ldo Agust u Valerio..	G 14
Po autoeproveidu por el señor ujealdo mayor del distrito de Guadalupa y pur »qio mí está dispuesto ao publique por tres núu oíos cousecut vos do lu Gacel» ifiuial so convoque á iodos lo» que so consideren con derecho A los bienos de DJoiem Mas nutural do esta ciudad,' de.seseuta y nueve afios de edad, viud* do D. Fraiuisuo Bivas á fin de que en el lérmino de v» u-to días comparezcan a consocuenci» do esté juicio n d-duc.r el derecho que lo» »sialfi con «¡rreglo & los artículo* iresoioutos se. s, nta y ocho y trescientos sojeuta y nueve da la Ley do iinjm> eiainieiito civil: advirtiondo que se lian presontuco (orno niet. s legitimo», D. Frauei-co Pablo,D.a Dolores Aurelia Dieg* y D.
1 Alberto Bureta y Iiivas. Uaisua y Euero diez do mil ochocieut,
J setenta.—Antonio Meudo«»,	C 14	*
