Art, 8. ° Ouantis cuestiones so susciten sobra el
cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán guberaatirameuta ante el Exorno. Se, Gobarna-dor Eolítico, puf fondo tos bVtei’eBa fea <et> caso de inconformidad éírigiraé per la misiru via al Exciuo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la yia gubernativa compete conocer endi coutenctosa adiuinietrativa á la Erenla. Auiiéncía Pretorial.
Modelo de preposición.
D. N.... vecino de.... enterado da los anuncios jpijbücados en la Gaceta Oficial y de los requisitos y OlMdicfóuiís qua se enjañ^tí* * di remate dé1 suministro de ropa para el lnspitár de San Felipe y Santiago, se compro meto tomarl e á su cargo p >r los mismos precios que constan eu la uot i presentida c >n el rebajo de.... por cient > sobro el tet it. Fecba y firma dol, interesa lo.
Habana 19 de Abril de 1S70.—Es copíai—El,Se? cretarió, M. Castellanos.
Pliego de coudicicn«« para la subasta del gumiuistro
da csrbony Itüt que se necesite eu el hospital de d» Sau Fdii,pe y Santiago.
Artículo 1, ® El Excmo, Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro docirbon y leña para •1 hospital d« San Felipe y Santiago, durartte lo que resta del pfessnte año ooouómie« y rodo el entráute de 1870 i 71.
Art. 2. ° La* entregas se harán eu el estable* cimiento «on toda puntualidad, siende es os artículos de supsrisr oalilud, pudiendo el Administrador dal esta*
. bleoiuiionto ti« aouerdo cou «1 Sr. Inspaitor de me», Adquirir lo» efectos “pbr'cuenta del cóntratist i si con la déJ bida oportunidad no los remitiese 6 repusiese si fuesi n isch»z idos.
Art. 3. • El contratista queda obligado á coatí» uuar la subasta, vencido su tiempo,, bajo ias mismas icndicionef, bust-i qus tenga lugar el nuevo remate,’ cuyo tiempo no excederá d« cuatro meses.
A't. 4f El Administrador entregará al conlratis-la una papeleta «u la,que se acredite el, pedido que se haya hsaU^-ottyos documentos presentará al fin década mes para la inoluaion en la cuenta general qu« ha de presentar; e por dicho empleado.
Art. 5.® Para ser postor se requiera al depósito prévio en la oficina de recaudación do la cantidad de (pimientos escudos, la queso devolverá á todus, excepto la del que resulte rematador, que quedada eu de-póiitó como garantía del remate.
Art. 6.® Las proposiciones »e liarán eu pliegos «errados oouforma al modelo que se iuserta á continuación, y no se admitirá ninguna que exceda de Veinte y cuatro escudos el carretón de carbón de diez y seis sacos de media batsría y un escudo setecientas cincuenta milésimas el caballo de leña; y solo eu el easo de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas 'iguales, se procederá á una puja á la llana por.espacio de 15 minutos cutre los autores de ellas.
Art, 7. ° Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni á itrdemui/.acioinie'nmguna clase por causas imprevistas ó por lieebos qae no pueda evitar la Municipalidad.	- ; ; ; s
Art. 8.° Cuantas'cuestiones so sirsoiten sobre el cumplimiento, rescisión; q efecto dw la subasta, se re solverán gubernativamente ante el Excmo,, Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de iuconf irmidid dirigirse por la rn^mi via af Excmo. Sr. Gobernador Sifpericr .Políjico. Agotada la via gubernativa, competa qonocer en la "contenciosa administrativa á lá Excma. Audiencia Pretor tal]
Modelo de proposición. •
"D.	vecino.de...»enterado! de los anuncios
publicado* en la Gaoeta Oficial y de lo* requisitos y condicione» que so exijen pa'ra el remate .dél suministro de carljou y leña par»; el hospital de San Felipo y Santiago, s? compromete tomarlo á su cargo por los mismos precie» que-cbnetan en la nota pre&eutada con el Vcb-ujo ¡te..,. por-ciouto Bobre el total. Focha y lirma del interesado.
' Habana 19 de Abril de 1870.—Es copia,—El Secretdri», iJ/. tfuitellané».
Aprobados por el'Ex?mo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos alé condiciones bajo las cuales han. de.snbastajrsj los suministros de pan y panetela, oarne y aves que se necesitan |>ara el hospital dó-Sun Felipe y Sautiag'i, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha sefvido señalad para q.ue tengan efooto los remates el día 4 da Mayo próximo ¡i la una de la tarde’eá la Sala Capitular ante Aj* Comísion 2.** * * con arregl^á los respectivos pliegos qué se insertan ú continuación,
L« quadeiúrden-de S, E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 175 ele 1870,—-El Secretirio.—P. I. — Refací di Arag n.
* í"
(Los pliegos de condiciones ;o poblic ron en la Gaceti del 21 del corriente.)
No habiendo tenido efúctj por faltrdo licitadores el remato del arrendamiento de las ensillas dol morcado de Colon números, 4, 5, 6, 11, 28, 30, 31 y 32, 33 y 34, 36, 37, 38, 44, 45, 40, 51, 52, 63, 00 y 03 y 64/ el Excmo. Sr. Gobarnador Presidente se ha servido señalar de nuevo pura su remite el (lia 4 del entrante Mayo á la lina de la tarde cu la Sala Capitular ante la Comisiou 2 con extrictr sujeción al pliego do con dicioacs'que- se insértaá continuación,
Habaua 20 do Abril de 1S7®.—El Secretario, M.
Castellanos,
[Yease ol pliego de condicio*/ publiendo en la Gaceet» c«l di» 8 do Maizo último].
En el expedjeute de apremio seguido á D. José Hernández Héviá eu cobro de no vedemos noventa y cinco escudos doscientas milésimis, por a leudo de contribuciones aAEstado;y áeste Excmo. Ayuntamiento, se ba resueffó, agotados todos los n>é líos ordinarios y conciliatorios, «i remate de la ca-u-numgro S3 de la calle (t* Luz,, avaluída por el tn«ad*r 1). doté Marin Duran eu cantidad dé 22300 escudos GSOmi ó -din ia.
Ei acto de referencia tendrá lugar el, dia cinco del pióxinro ineirde Mayo, en-la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político Presidente, no admitiéndose preposición menor de los dos tercio» de la tasación,
Habana 5 de Abril de 1870.—El-Secretario, M. Castellanos.
Eu el expediento de apremio seguido á D. Antonio brosio Ecay, en cobro de mil doscientos cuarenta y tro escudo i seiscientas, veinte y dos,-milésimas por ido de contribuciones al Estado y á este Excmo, miamientn, se ha resuelto, agotados to los los medios mudos y conciliatorios, el remate de, la casa mímelo ita y nueve de la calle de Borna/.a, avaluada poi el dorD. José María Duran en cantidad de treinta y mil ciento sesenta escudes doscipntas nov. nta mi* na*.
El acto do referencia tendrá liigar el dU treinta del tima mes do Abril on 11 Saja.' G ipitular ants el
mo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente, UO
itiéadose proposición menor de los dos tiroioi de
asaciou.	..
Hnbnmq3l do Marzo de 157#.—M Secretario,
Castellanos.
m
ttjBfitfaa
wmm
nuevo burros y cuatro burras pertenecientes á este Hospital Militar el dia 13 de Mayo próximo á las doce de su mañana, se anuncia ai público para conocimiento de las personas á quisues pueda convenir su adquisición, eula inteligencia dé que la i proposiciones han de estar arregladas ai pliego de condiciones y modelo queso iuseitiu á contiuuaoioa y han do ser presentados en esta Inspección donde tendrá lugar el acto de la subasta,
Habana 13 de Abril de 1S70.-E1 Comisario da Guerra Inspector, Franeisco Huir, y Perales.
Veáse el pinjo da condicloues publicado en la Gaceta de!, dia 17 del corriente.	\SM&A
AZUCARES,
filai)co iuferiorâ regular.......]
1,1. bue no ftauperior....'j
t t. florete.-- —........  |
Id.treuesde Derosno y Ui« i
I lieux; bajo £ regular.....
IJ. ¡d.	id.	<1 I
buouo a superipr...........|
Coguclio itiferior à réguler ntim.
Su l>iuviK'Cciou de vigilancia del reconocimiento «ic buques.
Doña Isabel Marro de Marques y D. Baldomero Marques, han solicitado del Exorno, iár. Gobarnador Políiiao un duplicado de las boletas de desembarco que bajo los númi-ros 1994y 2019, batí obtenido en 17 del actual para Cárdenas, como pasageros del vapor correo Antonio López, procedente de Cádiz; y S. E. en decreto de 19 del corriente se lia Servido acceder á su petición, disponiendo se dejara sin valor ni efecto las extraviadas.
Habana y Abril 20 de 1870.—José María Crespo.
♦tjiNír de Bcueliccuciu »(ateniiiiad.
Jünta de “Gobierno.
Secretaría.
No habiendo sido posible contratar pl dia de ayer el arrendamiento de la casa número seis de la calle de O-Reilly, propiedad de la de Beneficencia y Maternidad, la Juma de Gobierno respectiva acordé que piéyja la correspoudlent) convocatoria dé Imitadores, se repita el acto da ¡a subasta pública eu la Sala Capitular, alas doce d« la mañana, con extricta sugecion al pliego de condiciones que se insertó en la Gaceta Oficial dal primero del que rige, después de trascurrir diez días desde la fecha del primer anuncio, debiendo por consiguiente celebrarse el remate el lúues dos del próximo Mayo. Y cumpliendo lo acordado por la Junta y decretado por el Excmo. 6 Illmo. Sr. Gobernador Político, su Presidente, expido esta en la Habaua á 22 de Abril de 1870. —El Secretario, Luis Oliver.
rUCIlO ÍIIIOIIUI il MJRUisi i'um. ,	„
8ál) r r. H.].................. número 12 para el extran-
Id. bueno á superior 10 íi 11 ¡	)'r« á 6 reeles © y en pro-
pcrcion las (lemas clases.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Siipenor Político los pliegos de condiciones bajo las cuales lian dé subastarse los suministros de teche, víveres y huevos, para el Hospital de Son Felipe y Santiago, el Excmo*. Sr. Gobernador:	lia -eivido señalar pora
oue tengan efecto los remates, ‘ el din cuatro de Mayo próximo á la U/l»'dé 1(1 tilde ante la Comisión 2. con nrreglo á los ie-pectivos pliegos que se in.-e. tan a cou? l.nuacion.
Lo que orden de S- E. se anuncia a; publico para gmeral conocimiento.
Habana 13. de AbriJ de 1879. El Secretario, M.
Castellanos.	. ..	, „	. . ,
ILo» pliegos íz ronJltion-i pnb... «ron	1* Gacel« de
19 uei cuiwe'Ue ]	j .
Hospital .tlililur «le la Habana.
Ijisper«ion
Debiendo proceleoc, por <lr»po»ieiou del Excmo. JJr. Capitán general, á ¡a venta cu publica subasta de
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político .se ha servido aprobar el presupuesto y pliego de condiciones for mado para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesitan las casas, propicia 1 de la de Beneficencia, números 68, 70 y 72 de la calle de Teñe-rile, as ce* ndien do el costi que.exigsn á 4S4S escudos, á saber: la primera 2467, la segunda 16S1 y la tercera 6118, prescindiendo de lo que importa el caño de desagüe á qu» se refiere el artículo 5. ° de dicho pliego y que no se comprende en el remate/ y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de Go» bierno respectiva, lia tenido á bien decretar que se haga en la Gaceta oficialía correspondiente convocatoria de lioitadoies por espacio de 1S dias, con el fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones en pliegos cerrados con estricta sujeción á las referidas condiciones, eu el acto de subastarse los trabajo* fi favor de quien mayores ventajas ofrezca, en la Sala Capitular á las 12 del dia el lunes 25 del que lije, «in que abierto el primero se admita ningún otro, pudiendo los que quieran ser postores instruirse en esta Secretaría de los detalles del presupuesto y demás circunstancias del caso» en el concepto de que cada proposición dcb»rá acompañarse de uu recibo que acredite haberse depositado prá-viamotiterm la Tesorería del Establedimieuto 403 escudos S33 milésimas, do<aTa parte del total que importan los-tíabajoA para responder á la forma idad de la oferta: cantidad quesera devuelta á todo el que tro resulte rematador y solo se reservará la de aquel á quien se adjudique ol servicio basta el otorgamiento á su costa de la lianza, que ascenderá á 807 escudos 6C6 milésimas, sexta paite del piesupuesto/si bien tanto esta como el depósito, podrán sustituirse con la garantía personal da individuo notoriamente conocido por su responsabilidad á entera satisfacccion de la Junta, no teniendo valor la contrata hasta que no obtenga la aprobación del Go» bienio Superior político y resolviéndose cuantas cuestiones se susciten sobre su iuteligeuoia, cumplimiento, rescisión y efectos por la Presidencia y eu caso de inconformidad por ol Excmo. Sr. Gobernador Superior político,
Y eu cumplimiento de lo dispuesto expido la pre» sentó en la Habaua á 10 de Abril do 1S70.—El Se retalio, Luis Oliver.
[El pliego da condición»» se publicó ca U G»eot» del 17 del corriente].
Mayoría <tcl Presidio tic la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político dispufo eu 12 del que rige que el asiático Carlos Módico, quo cumplió su condena eu 21 del anterior, fuese tras» iadado al Depósito de Colonos y que se anunciara en U Gaceta Oficial para noticia de su patrono, D. Matías Quevedo: se verificó la traslación de dicho asiático ni citado Depósito él dia 15 del corriente, y se hace saber por este anuncio al referido Quevedo á losefectos conducentes,
Habaua ID Abril de 1870.—El Mayor, Tclcsforo Noricgn,
Casa general de Dementes.
Junta de Gobierno.
•
Secretaria.
Aprobado per el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones ínrm ido para la subasta del local destinado a cantina en el expresado Asilo, y señalado para dicho act> el dia 4 del próximo mas d e Mayo á las 12 de su mañana en la morada del Sr. Pre* sidente de la citada Junt i de Gobierno, situada en la calle de los Oficios número 70, se anuncia al público, per el término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al expresado pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Y	de Orden del referido ¡ár. Presidente, se anuncia al público para general iuteligencia.
Habana 4 de Abril de 1870.—El Secretario, Ftf* derice González.
[El pliegod» condiciones so publicó au 1»Gaceta del 7 del cemente.]
Aprobados por «1 Excmo. Sr. Gobernador Supe* rlor político el presupuesto y pliego de condiciones formado por el Sr. Ingeniero respectivo para las obras de reo lificacion que deben hacerse en los departamentos del expresado Asilo, el Sr, Presidente de la citada Junta ha señalado el día 11 del próximo mea de Mayo para que á las 12 de su mañana y en la morada de Su orín., situida culi callo de los Oficios número 70, teu» ga efe. to la licitaeion con arreglo á los referidos documentos que á continuación se insertan/ y eu el concepto de que no se admitiián proposiciones que no estén eu un todo conformes con estos, y solo en el caso de resultar dos ó mas iguales tendrán lugar pujas á la llaua por espacio de quince miuutos, adjudicándose ia subas* ta á f ivor del que ofrezca mayores verrtnjas.
Y	de orden dal Sr. Presidente sa anuncia al público p ira general inteligencia.
üJBáiíá 5 dé Abril de 13T0.—Kt Secretario. Federico Ctonzaloz.
Don José Buela y Duro, Teniente de la séptima Com*
punía del Batallón de Ingenieros, y fiscal Mi itar.
Ignorándose el paradero do Don Agustín Ysen, que en veinte y uno de Noviembre del año anterior íüé acometido de asalto y robo en Isla de Pinos, y usando de la iurisdicciou que el Regente dol Reino tiene concedida encatns casos á lo* oficiales del Ejército en las ordeuau» zas, por el presente llamo, cito y emplazo por este tercero «dicto á dicho D. Agustín l*«n, señalándolo la for* taleza de la Cabaña, pabellón número 12, donde deberá presentarse personalmente dentro del término d« diez dias á contar desde el de la fecha, con objeto de ser ratificado en las d«clarae ones prestadas en el ptoeeso queinstruyo y de no comparecer’en el inferido plazo, se seguirá Ja causa y, »e.semei.«iará en consejo do Guerra ordinario quedando iíu opcicn á reclamación ni <’Brocho que pueda asistirle.
Castillo do la Cabaña 20 dfe Abril da 1870.—Tor su mandato, El escriban«, Cárlts Fernández.
Ídem ....
Quebrado inferior á regular 12 ó
14 ¡d.............-........¡
Id bueno 15 A 1C id...... ..
Id. superiorl7 £ 18 id.—..
Id florete 19 £ 20....|
Mascab»1o inferior £ regalar —. | II bueno £ superior.__________J
CAMBIOS.
Madrid .......—........-......]
Harnéeme.......... .. .. .. .—	]
Santarder----- ------------— j i p§ 60 d(V. y (¡i £ 8 d[V.
C (diz----- ...... ...... ....... |
Otras plazas de Espuria.... .... I
ijóndres .... .... ..... ....	' ]
Livorpoo pegadero en Londres.. I
Bristol....................... |
BriétólpTgaderó en Lbrídres.. ) 13J £ 14 p§ P, 60 d|v.
Glxsgow_____________.... _____ i
G asgow, paguderomr Londres, j
Oronak, pegadero en Londres. J
Heraburgo...................... 42 J clre|. i;o d¡v.
' ans ........................]
ÍI'V re................ ........ |	i
Havre pagad.ru en París..--- I
"Marsella.;——"!. —Y..........." | ’
Marsella,pagadero en París.___I
Bárdeos.______..._______ ...... >
Burdeos, pagadero en l’orisi-- /*! ¿ lío G0 d[v.
Mantos............ .......----
Mantos, pagadero en París.....
Nano y........................
Mancy, pagadero en Furia......
Ambero8_______—........—------
Aciberes, pagadero enPnris...* j
Now-'/ oí k......—.......-----''j
Porto ....	- - «• »- -»***** i
15 a i ti more...-.....-......|
Baltimore pagadero eu New-York.
Uharleston ...--------- ------
FiladelGa.— *............—
Mueva Orleaus.................V in ¿ 01 r\ m ¿
Mobila........................JlOóOiPg DG0d,v.
Portland...—. ——— —........... j
Portland pagadero eu Boston.... |
Bangor.._-..........—........ |	I.. \_i I
Bangor,pagadero en Boston-----I
Providencia___...... .........I
Providone.ia pagadero eu N-Yorlt J	i
Oro español aeuñ do—........... IJp®	P.
Descuento mercantil.— .——	7	u	9	p2 9 anual.
Acciones,
Banco Español de U liaban», 2U acciones vendidas £ 204
l'§ P■	.	¡I
' 8KNORB8 COItKEDOKKÜ »KfSHMANA '"Y
Jlt cambios y acr.umts.—1). Angel Iíocillo y IX AnJonio S urrapiñan».
De frutas—D.M/inuel Muría Carió y D. José CostY.
liaban» 21 J» Abril de lfc70,.—101 Síndicr, ¡¿nació Pe. ñalver.__________________________________
quinta Sracoior:.
OPIOINAS OBI. INTIOKIOIt
Ayuntamiento da Colon.—Secretaría—Con aproe bacion superior, ha acordado esta- Ayuntamiento sacar á publica-subasta el arbitrio de lidde gallos de este distrito municipal en la cantidad do mil ochenta y ocho escudos, bajo lar condiciones estipuladas en el pliego que se inserta a continuación, y señala lo pata el remate el dii 6 del próximo Mayo á la una de su dia hasta cuya hora se admitirán proposiciones, cuyo remate empezará A regir en 1 ® de Julio próximo basta el 30 del mes de Jumo venidero de 1S7I.
Y	se anuncia al público para general conocimiento. —Colon 11 de Abril de 1870.—José María Buceta.
El pliego da condiciones quo se cita se pnblicó eu la Gaceta del 17 del currie lite.
Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones para el remate del servicio de alimentación de presos y cimarronas tic esta jurisdicción; y acordado por el Ayuntamiento las convocatorias señalaudo el remate para el dia 6 del próximo Mayo, se auuticia al público para general oon«ciur¡euto con iuserciou del pliego de condiciones á que tiene que sujetarse el que resulte rematador, debiendo advertir que no se admitirá proposición que exceda de trescientas milésimas eu queba sido rematado en el presente, y que se admitirán proposiciones basta ia una del citado di i en que tendrá lugar el remato en favor del mejor postor,—Colon II de Abril de 1S70.—José María Buceta.
El Pliego da condleioueS qu» so cita se publicó m la Gaceta del 17 del «oriiant».
Cou la aprobación del Excmo, Sr. Gobernador S u-perior político, ha acordado este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbbrio del “Corral de Concejo” de esta municipalidad, y ha Señ liado para el acto el dia 6 del próximo Mayo/ debietido advertir que no se admitirá niuguna proposición qua baje de doscientos ochenta escudoscuyas proposiciones se admitirán basta la una del citado dta en que tendrá lugar eu esta Casa Capi* tular. ‘ ó 1
Y	se anuncia al público para general, co; ocimiento. —Colon 11 de Abril de 1870.—José María Buzela.
El p’iego do condiciones qua so «¡la so publUéeu la Ga-csta del 17 dei corriente.
Ilustra Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— El Excmo. 8r, Gobernador ¡Superior Político de esta Provincia oon fecha doce do Febrera-último, Negociado de Presupuestos, se sirvió autorizar á este Municipio para establecer en esta ciudad y su jurisdicción el arbi» trio sobre capitaolon de esclavos dei servicio doméstico que consiste en cuatro escudos anuales quo los dueños abonarán porcada uno de aquellos, y eu sesión extraordinaria celebrada por dicha Corporación el dia veinte y uno del nr'smo mes acordó lo siguiente: Primero, que para verificar ia reoaudaciou del citado arbitrio en la parte correspondiente al segundo semestre del presente año eeonómico, se exijan á los propietarios de esclavos re aciones juradas expresivas de los que posean, de diez ó mas años de edad dedicados al servicio doméstico. Se--gundo: que quedan exentos del pago del arbitrio los es» clavos menores de diez años. Tercero; que las relacione« juradas sean entregadas á domicilio *sn esta ciudad por conducto del Inspector de Vigilancia y en los parljdos rurales por «I de los Capitanos pedáueos. Cuarto y último: que el propietario ¿ bu representante que «mitiese cu la relación jurada uno ó mas esclavos de diez é mas ranos do edad, incurrirá en la multa de veinte esoudos po cada uno, y en la de ocho escudos el que dejare de dar la relación deuti o de tres días después de haberla resi-bido.
Lo que he dispuesto publicar en diejs números consecutivos de la Gaceta de la Hab mu y del Boletin Mercan* til (te esta cabecera para general inteligencia y su cumplimiento por los interesados. Cárdenas «cbo de Abril de 1S70. Andrés Saliquet.
Dirección del Instituto de srgunda enseñanta de Santiago de Cuba.—Vacante en est.o Establecimiento^ la cátedra de Aritmética mercamil y Teneduría de libros, piá tica de contabilidad y operaciones mercantiles, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido dispone.' se convoquen aspirantes ál-:» expresada cátedra para que en el término do un mes á contar desde la fecha presentem en la Secretaría de es.te Instituto sus instancias con los documentos que acr editen la posesión d« los requisitos señalados por los ai .•tículos 229, 230 y 259 del Flan de Estudios, cuyo te uor escomo S'gue:
Artículo 229a
l’aia ejercer el profesorado eu todas las enseñanzas se requiere:
1 * Ser (Spaño-, cireunstanciis que puede dispensarse a íes profesoras de. lenguas vivas y á los de música vocal é instrumental*
3« Jtwtifiear buena conductas religiosa j moral, j	Artículo 230i.
j* No podrán ejerger el profesorado;
que padezcan enfsrmsdad 6 defecto físico qua imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido-condenados á peuas aflicti-tivas ó qué lleven consigo la iuhíbüitaciou ubsolut* para eurgos públicos y derechos políticos, á no obtenor uua rehabilitación suficiente y espeoial para la enssñauza, Artículo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto se requiere;
Tener 24 aíos cumplidos.
Tener el título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segamia en*5 sefianza el grado de Bachiller en la facultad á que corresponda la asignatura. i ■	r
Eu las enseñanzas de aplicación los R-glamonto» determinarán p ira qué asignaturas se ha de exijir el mismo grado de Bachiller y para qué Otras el título Superior ó Profesional de lu carrera á qu« correspondan los respectivos estudios.
Los profesores de lenguas viva* y dibujo y los de música vocal é instrumental y declamación no necesitan título.
Santiago de Cuba 4 de Abril d« 1870.—Dr, Beni to José Riera.
taro labrador y de cuarouU y cinco años de edad para que dan-tro de nueva dias so presen o £ nottiearsc do lo resuelto en la 1 causa qug sr lo lu «eguido por lesio'-ei A Iridio Cache, cierto I 7.?eC“ro dp qu« «i asi lo hiciere se lo oir£ y administrará j i at¡. cía y de lo cmtrario sa'lo declarará rebelde y c ntuma'. ó incur-»0 onluS ponas do la ley. Habana Abril 19 de ] S70.—S«gi.» mundo Carrasco y M ret.—Por mandado do su seuori»,—Juté Nicolás do Oí toga.—H»baua abril 19 do 1870.—José N col.s do Ortega.	E O 24
, P,«r «ri» *t primor »dieta, «.to lunti y ampia«« a dou Juan litan», »*tur«lj’ ▼•ciño d» eat* »ollero tabaquero y do trace hñ»» pura na» d»etro d» nu»v» á ai»» pr.itat» ¿u ojts Juzgado £ nau'.brer «qradír.pM». uotiftíarl» .i autj . io «jt.rcseimiriito átetp Jo «a Tn otttta'qu» «• i» liga» por hnr», apncibiJo d.i »•r d«»i«rad» r»b»!d» y «»ntuma» y d» qu» ■< deoLtará por hstUata lo* »»trado» d»ljuzgado para la» uparle» diligencia». Hkaaa «kril 21 d* 1870. B»|i(m«ad« C»ir»«co y Morót. Por m»«ded» d» »11 i»ñ»r¡». Ld», Tai» R»drigaei.9 Y para «u p«-bbearieaon tr»i námar»» d» la Guata #fl«¡al libro ia pr»»»utts ut*»upra.—Ldo. Lui» U»dric*»r.	E O So
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamr y emplazo, al moreno Kamon.D irroi.«, veaiuo, de Jésus dol Monto, cuchólo. para que dentro do nueva dia» contado» desdo la focha aa presento en la cárcel pública» de esta villa £ deseirgrrs * do le ealp« que le resulta ^n l« causa formada por homicidio del asiA-tmo Joaqniu Yátrós, »eguro».do que así io tiieiere se le oirá y administrar i justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y contanaAz ó inourso eu las pe Das de la ley. Guanabaco» abril doc» d# 1870.—Eulcgia do Velardo.—.Por maudado de S. Srí». Pedro Galiudo.	E O t4
Ilustre Ayuntamiento da Güines.—Secretaría.— Habiendo aprobado él Excnao. Sr. Gobernador Supe« rier Político los pliegos de coadiciones para el remate de ios arbitrios y servicios “Corral del Concejo”, “Puestos públicos de plaza", “Alquileres de las casillas déla plaza,” ’‘Lidias de gallos,” "Conducción de carnes’! “Asistencia de los enfermo» on el Hospital,” "Matadero” y “Manutención de presos,” el Sr. Teniento Gobernador, Presidente, ira-dispuesto se anunoie al público es-lar dispuesta la subasta para el 12 del me» de May« próximo veuidero á las doce de la mañana, á fiu'de que los que gusten hacer proposiciones las presenten *n él citado dia en pliego oerradp.
Los que deseen enterarse de mas pormenores po» drán acudirá esta Secretaría eu horas hábiles donde Be les pondrán de manifiesto los pliegos de condiciones. —Güines. Abril 13 de 1870.—El Secretario, Cárlos I E'.cid.
Comandancia Militar y Política de la Islá de Pinos.—Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Goberi n&dor de est* Jurisdicción, Presidente de la Jtonta local de bienes embargados, de aouerdo con la m'ikuia, se verifique el arrendamiento de tres casas de maní« posterla y teja, uu tejar con sus fábricas y demás aue-.suiádds «à el EsserJ) de v^a^a ^é^ ptro eo el punto denominado el Júcaro con almacén y, muéfl«, otro etr Nueva Gerona compuesto de veinte y ■ dos caballerías‘de tierra, con sus fábrioas. Un muelle «n este punto situado sobre ei rio Sierra de Casa,-, comb igualmente en al* quiler los esclavos Antonio, Martin y Susana, varios animales, y cuatro coches pertenecienlétfá los bienes embargados S D, Oárloá del'CastüIo; á fin de que todas aquellas personas que deseen hacer ' proposición alguna ocurra» á ,esta Gobierno/ con instancia jn el papel correspondiente.á manifestarla, obligándose en la misma á dar un estipendio adelantado ó pn sú 1 defacto fianza de persona abonada á satisfacción de está Junta, Y para su publicación en la Gaceta •ficial, libro la .presente dé orden do Sq 8ría. en llueva Gepoaa ¡vil de Abrii de 1870.—El Secretario de ja Junta de bienes embarga« dos.—Jbstf López llanero. Vt Vilo. ' Limas.
■ V l, -, f ■ SÍ.J.C t-J
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presi deacia.—Etr el expediente ejecutivo seguido por la vía de apremio contra D. Franeisco Pelegrin y D. Juan O’Nagtheu deudores á los fondos municipales por ,contribucí«ü dé fincas urbanas, he dispuesto que el dia 29 de' Abrit próximo á la uu* de su dia,tenga,efecto en los portales dé esta Casa Consistorial el remate de un¡j casa de tabla yr Guano con una cocina al fondo también cobijada de gnú-' uo, Ambas fábrrcturen mal estado, ubicadas en medio so-1 ar de la calle de Concha de esta villa, y de la propiedad de los expresados deudores/ cuyas iincak 'fueron tasadas por peritos en 170 escudos sin quo reconozcan otro gravamen que el de 5 pesos auuales á favor dei dueño del dominio directo del expresado medio* séftú. No se admitirá proposición alguna para el remáte qua no cubra las dos terceras partes del valor dala tasa« cion.—Colon 30 de Mar/.o de 1S70.— Vilches.
■>;:.CT a ■íííoüío; <.
I i.vl ( ■ i i ;
L> >4ií
AUl'US.
l.-rf
vi.
El »BÚoi' alerl Ju m lyor <l»eit. Ciil.il y si p irtilo jttll-' •ial, porsUtr del dia veinte y cinco de Enero do pre unto año dietajo eu ni insideute a ti c*m dibr» a'i jo le negros bezote» por la» playas de Jib»o >a, fenn i i* per» tratir del «ninpiiiqento¡ de la egeeuteria que eu la miirni rec* ó y Jo quo ceuoeq por comisieu que at-firvato se sirvió conferirte la sslv p'fiihérá' de justicia Jo la Exc.uí Aulimeia prejó ial, se ti» aoreido dispO-uerque por iroista números Je U G .ceta oSíial de; la, capital Se tisg i noteiia. la cualidad de o,ti mcipadee que Ja íicut»ucta «ge-ouioriá .líela li eu ta'a.Ui» do Cuya «ruaplnniento se ¿rata oon-ceder a Jes »»¡»(Sientés nogro* cuyo paradero na injiriere, £ fin de quo íe+ cotnÁ» y*pile iaii-prceeiitarg» ároelainir Su 'libertad por cualquiera otro iu»J o, y para qu» cualquiera pornouaoé personas qu» retengan, cu hu poder individuo» correspondiente £ aquel aojo to- pro eut sn on e» * eomuiou,. apeCeibido» de aer juzgad cuno roe.» rio plagio «i continúiu reteáióndotos;— Ja• : ture Abril dio/, y sei» de 1849.—J má li. Gau tamo. ■’> i.
A O 13
UU1C’» Oh
ür. M. Antonio Pío ile Carrion, Caballero de la distinguida úr-dtu española de Cdrlos tercero, Auditor honorario de (Juerra- ' Jefe ds Administración y alcalde mayor\ cesante í JinUn«« de Guadalupe, »te.	ic.-a.u-.
Dor este nti tercer edicto y prrgou cito, llame y »nopljso al moreno Luí» M.rrero, d» oficio coluro, para que dentre ó» nueve dios se presente en, a cárcel nacional de cata ciudad ád»s. cargarse de la culpa que le resulta en lacausa criminalqae »" le»i-guepor lesione» qu» se le (tribuyeu. cierto de que st «sí Jo bieler» se le ade» Bistrar« recta y cumplid» juatiuia y d» lo contrario •« lo decittiará rebelde y contumáz ;ó inourso *ti l»s penas do la ley y por bastante» ios estrados del juagado para ios trámités que ocurran. Habana Abril catoro) do ind oohoeiontOa aatoula. —Oarrion.—Por suinaiidado.—Joaquín Abeinui.
EO 20
Den ,Tosi ütxy 'liemers alcalde maysr dol distrito del Pilar y su jurisdicción ele.	“ ‘ ü ' * ~ ‘ri'
Per la pr»ae«te carta i» edicto, cito, llamo y o»nrec» Ato» 4.1 ¡as peraouas qua aa censi Jaran oan accieu a los bien»» qu». dad«« al lalleciuiicnto ¡atestado J»1 ultr«ui«ria» don Guillermo D«»hu» natural d» AUarani». a fiu d« qu» •• prea*nt»u »n »1 térmico d» 8 ) dias qu» do proroga marea la l»y da Eojaieiamien to Oivil a deducir »i d»r»cko d» qu» »« crean a»i»tido», segure do qua »e lo» aduiiuialrorá cunplida ju*ticia, Pahjiqu»»» »at»
• licio p»r la Gao»ta oúalal do Uobiora» p»r »1 Uroaiii» oxpr»»a • do para que llegue £ cbaocimieuto d» 1»» iut»t»s»do»: ^o» a»í lo tengo maudado en 1»» autos del a»atii>. H-bana 'Abril 0 de mi, «choer-ntmrsetenta. Joió D,X y Romero. Por inan i*d i ,de su eeñoria. Síiteo Gouaalac Alvar»/.,	E O 26
Por este mi primor edicto ctto, Homo y ímplaro í duu Jo<
, £ F-orencio Cotí y ValJés natur»l do la Habana, - ceino de I» c.|ie de Escobar número ciento cuaronta y O.neo, tabaquero jr, vendedor ainbulanto, »oltaro y do Veinte y oche año» ú» «dad, p .ra quo doníro da nu-ve dia- se présente ea la fOrlqlcsi da Ja Cabana de donie fugó á notificarse d» la aeutaucia reoaida eu la causa queso lo Sigue por hurto do una pueruaádon'yrim-ci«co Roliguez, pu*« si asi lo Incier» «• lo administrará .justi-ciaV do ío contrario su le de Jarará tebeldo y ceutumaz y por bastante los eatrado» del juzg-do para la» notifieacionei y damas trompes que ocurran.—Htbaua Abril de»e de mil ochouiou. tes setenta.—Joló Die y Komoro,—Por mandado da »u BOñorí». —J.isó A. Portocarrero.—Y para su publuacion libro la presente: leba ut supra.—Jo.é A. Portocarrero.	E O 86
Por i alo tai segundo edicto, cito llam» y emp-ayo a don Florentino Cueva» y Gonzultz, vecino del Calabazar para qu» dentro Je nuevo Oias rB prosaiuc en la cárcel pública a d»sa«r* rársd de la nulpA que le rafnita en lacausa formada por hurto o uu mulo a doii ITamóii Gbn/.a'oz y García, pues si así ld hi-cifre-bó lo administrara recta y cumplid» justicia y Jé lo contrario so lu (ieclara rebelde y contumaz y por ba-tanto loa estrados -iei Ji zgado pira las uetigpefmm' y dem£*	d»1 iuicio
inclusa ia s -utencia.—H»b*naAbril 9 do 18(0.-Jusa Di* y Romero.—For maod«do de su’ Veñorí»« José A. I ortocAfrero. Y oara au pubiuácion libio la presente:—Focha nt-aupra.—Jo-*	E O 24
Alealde mayordedíslnta di
¡6 A. Portocarrero U. Segismaudo Carrasco y Motel
PbTeata W) tercero y última carta do edicto, cito, llamo y emolsZo al soldado do I» »cita compañía d» Miliomé disciplina* des di color, I dmldo O.di. J Cbacuil natural du esta', Vefcmo del Cerro, aoitero, »lb.mil y ue diez y nueva »torda ed»d V £ un morena de estsowa alta qu» ol dia nrimero'da Jutlio del oñ i último robó eu couip sí» dei citado Otdá» £ uu biilatcro cu el barrio dol Corre, cali» do Uomingu»» esquina £ Ib de Santa Catalina, pal* que deiatro'de uuovo día» sa pr»senten p eso» eu la cátcel uocional £ doscaigarao de la eulp* qua loa ie»ulta cu |n referida cauf»; oiorios y augures que si asi lo hicieren eo le.» oirá y administrará justicia y de lo contrario «a le» declarará rebelde.» y coutumai-e» 6 incurs«* en 1-s peña» de la tey. Habana Abril día*y nuevo de mil oih>ci»ntas setenta.—Segismundo Carrasco y Moret. —Por mandado do sn b-UsVÍ*a-
• VE O 86'
Per alijo provvido por pl yotor alealds mayer'dol distrito del Carro, y por aate mi y «n viatud d» la »j/euclou qu is gu» I* ■ iota dùda Luna da Sotolong i y Zar,»a »■ cobro J» tre nta y anatre all «»»ndos, »ata d apuesto, que »1 dia di»a y oeb del próxiin» sete d» aaayo A la» «uee da Su inaiiAji. y en la puerta d»l juqgodp s» .yertáqu» ol ;»t*v® d*. ,uu» c*»a situala eu tu •all» dal Empedrad» «um»ro beivi, »«Irq la» d» Cúha y Sau Ig» H'a»lòt'a*»ra del Nini fa aJs eti 3sa»nta y »*i» mil o»ho»lentng ti»im«Jy tras »acudo«, oaliecientoa novanta uñé» moi;y se animala al pcbltoor para qua »1 quiera ucau» c » Ji ^£ uà •. r prop n. , siuU.-rMábana y, Abril, 80 de f#70.—Jpaé Nioolaa de Ortega
E 86
Fu J«a autos »«guidò» por D milfò Teodoro Gon/. J«* «entra D. F'ranoisco Ceruti su robro de ini do cieut. s cincum. ta p*s««. 6 «ebii dos rail quiuieiitesitsoudis, p ,8r. elcnlde in-yor do Jean* Mana, por,ai)t" ipi corno «ncaig d , e a Etcrióania de J), Eugenio Pintón, ha soiialadp el di» ycìù'd y t-tu J. 1 p •«. ••nta mes pur» que tenga lugar et cuarto pregón i A male de ma estaécìa de labòr ubicada eu el p-rtido do Air y o. Ap lo, et ai • puesta de dos y tre» cuartos caballerías do berta cyn." io i con et nombre de “Alfonso” ó “Sutijoaó” con su casa ite v Via I I arboleda y «guati*, tasada òli veinte y dos mil ciento r nt i y piefè ¿»cu'dòs £ fin do que et qui- di-seo hacer prop osi-.ioni « Acuda £ lasMncerilé lu mimati» del citado dia a la» ) uert » del Juagado,domi» tía de verificarse dicQo neto, Yparnsc ptt'olicu-cien en tini (fina coiisocutiyos ou la Gaceta ofliul.—Habana uua. ve-ju aiuti de iijii ochocientos setenta.—Josó María Lope: da uh KoiutfiV»	.............. RI ^4
•'	V0i^Q»«'lt !’ ri! V»J
UU Sr»	do ^luiiio a ju-j2 de paa «1,». ijg«
tri'o de (^lud.nUipet, ha di«puanto ou decrete \iees.n fed»4, s*» cite gii tìei nùm-fros «oiifeeUtWoji do U Gaeet i otijiul y D ano de la Marniti, Ador» André« iSunrea Vuidés íi ñu de qu« cotu-pareeoa «a est*#	da p u aito en la cullo d » ios c *art » gì
tres á laà.duco di* venite y nuove del c > riooto eou objoto do celebrar ol juicio quo ¡e'propòu'e U; Luis Piva*« dé»,'ou ròclain ciou do dOacioatos ‘ioteut* j oj.Iio odouda i ci«u-to odtiPnlA iuilésia>»0 pr ucodaato» u>» pajaró quo obra on *u poder ¿omo cesionoci« «lo loa louoros Qukóì y Freutlcp; aìvor“ ìidp. quo d’ barí traer suo prueba* y que ni uo ’comftarm*.« so^ ii«-rà ol j ueio uiiou rebeldía.T—Y p*ra su pabiloìcìou conforme ug* ta in-h i» b illirò la'pfeVohto tìrt fa lidb iiii u volute y u»<> do Arbñl mil oahòchiiito* aeitelitt.—Lai* F. .do Torres, Seoro-Urio^ j. »■	- . c i » i	C ¿5
A iqataiioia, prpducida por D. ISuriquo Serrata, pitlleudo 04-liaiomo de Ia oscrilura quo co oc no do Julio do mii och »i»ieiito.i •uni'«iiIh y cuutVo# otorgo D. Manuel Lluvet, á Uvor <i .su p*. «lio D¿ Jo»ié, bipolecAudUiq mi »Uro -esclavo^ h*tdisyiu.>8to ol >r-alcal.it* mayor u>'l di*irito do Uua«Jalo|>o, Dr. D. Amoaio Fio a« (Jeinun. »7 a^p.id« dicho timo aio con citación do i -,i li «re lo« r«i ^A «x^roaado Lluvet. Y para qúe',tisn¿H*¿ficto .la inoncio« natia citaiidn, 1* o «Jal kc ofoctuar«i por iroa nbavero 1 consocuti« v¿i dò la Q«cota«pido U preiouto — Habana Abril veinte y nao do mil ockooientoe ooiouta.—Antonio MenJo/.a.
kr.o	o a	0 84
£uToí auto* dnl céttcur^d nivaano do don Euriq i U>r ia Ouál hA Kriña'UÜó Ub u jo¿o -p*r* ia junta p^uiDiiit » •	-» uor
aUu»KIe' »nayor dal* di ota t * Sur loa dooo dei dia cinco <i> M.iyo próju.uiaentiri*aj.«) c m objoto d - noinbinr aindicos, on a in ni« que uq *o aJmitiráu on olla á loa acròédor ia h»i 1 no •oucut rati «ion ¡04 d icurneutoa jualiÜCAtrv »s -lo mu* e.oiit'a — MUaitkas Aórii 4 da 1^70 —U«v4u*>l ZiiuhrAiu. (j *4i
Fér*uiUcjir-oYoido.por ol- ¿r. D» Miguel dol Campili •, h! -iU J<*.mayor	4^1 diatp^ » >in U .Cato Irai pnr'aiiu» mi ou ia
dt^l Íl^Le.^t«»'lrj da tl^iiA .uaría de l{e¿Di vUldíf (4>oio', t-su m a«
*iRiló ito cütivóqu« >»i' Ta GactítA utidal dm termino-d) vmnt > día* a ios quo *<\ oou*i>loroa cou tlorecbo a heredar a iacnti l i V,. té» Gunif-z jiafu qu» (Annuo 4», licUn tee niui po pieiant»n J 'J reír •i quo,«* «Mista: alrifruqu» J» qua àutj ab lui pr«»-un l i , ,i.,a-Jy a la ii/ru'uuii su hijá D. Ff»üct»bo	f ( Vili » (T .»
Jar* naturai y VoCinV Ja ÒstA ciitdaJ, J'a suiaut., »no, J u|;,i y tll't-kfWó'vIifdà. Y pura su pubticuciou tibui 1» picsun-.,-.— it.-b»n» y. Malto I6.dc 1870.—Ljjdy. Agustiu Valerio,
U .8
-■* t»
El serrer Üóútór Jóu Àutóuio Piu d» Oárríoü aleaiiis iu i or Jel'diàtrito d» GuadahiVV, ha die^uesto qnc por est» órd»u y au tresHúmeros do »onvoquad f» aioreua Jtínrnqueti es av» Ja dou Juné d« fó» Santos Gouz«l»/, para qua daiitro o , cero-r« Aja compare*.* su «sta ju/.gddb sito oá la calló Jet Enmadra 1« número cinco, £ evudltar un stelo-d«jastici« on causa crinún il. — llebaua Abril1 teint» do 1870.—Joaquin Abtuza.
COI«
El »»ñor olcaJds mayor de Jesus Maria pòr ante mi ha matizado eu auto d» diez y »¡eie dèi contient« sa couvoqueu tas persona» qu» puoJ.ii fotiar n< tiClX Jo cu mi o» liüttára »1 mbu J» Uú r»1ój 4‘itV. Natalio Wíllant-vacino d» cuarto distrito, c»»--ría d» Tacoui 4 fin da qu» aniapaieZjan «n al jiiig»,],, a minis, traria» »»bra »1. ir»elio y sus circuii-cairota» *u obsequio d» la im^oradiriiais.rociòu Ja justicia. HIbuita di»>, y odio da imi ooiio»i»ntos iareula.—José Maris Lopes Ja tìan Eomau
(-■OS6
' ■ t>. El ««ñor «¡calde mayor inUriao Ja Jesus Mori» ha ili-pu,. to por ante mi, »u Ja causa yriinuial seguida par»uuver<guar el on-gc* de la herida inferida ai mòrbuó J .-Ó dò J«<fiS Hamos, q ta por trbs utltnsro» cóns'ocutivoà da ra GnoctA otieial sa couvoq re U fa'» perdoha» qua puaJaii dar rozou . dal hecho y sus circuii»-tairai»« ,i Uu d i qtiecomporaacan «n «sja juzgado 4 sxpouor lo qu» la» cousto. Y para tu publioaoiou libro la pTetcnie. Ht-haùa 80 da Abril da 1:70. Jo:6 Marfa Lopez Ja S,u K oinan.
- »b.,	■ i .	- G O 26
Ut ssftòr »¡cildo mayor Jal . fi-tri o de Guidamp, d ,ct ir duri Anioni» l'io J» Carri». , ha Jupueo’o quo por »Ho o Imi y • u tr»» nhmsrss so uouvoqu» a dou'Josó ,Li»podi E t*b» i, doli Iguiicio, don PoJ»fioo, doàa B isi ia, dote Aiajo l u <-¡. nuco i*q aitiiju,- u»r* qua li i.tro da ssg indo di» a e Ju ó to )»vgid-, cito cu la p io ds i» Calelrijl, C E-ofibauOi, a »vacuar uu uctn de ¡astici» en causa -—Habana Abril veinte ■ e 1870,—Jozqaiu Abonan.
' C C
A uoiisecuduuia de »IhoitO'librailo por »1 fj»B irai - I i • m a yoril-» jfiiii Joan 'Jó lo» Eàu>» tíos ha d,.-puesto para t quo to «s dal diztrllo dai Filar J» aita Capital, za couv tre» números couaecSti/o.» Ja a G-ceta oddial a don làao ic -(a CórJòva pura qui éeuipatazcu so e- o júzgalo d quinte ola deàptraé ii»i uitnnd »ifunaiu par» ev»cm r ai JÙVticV». 1 tíabáit-y Abril 80 ria 1870.—Mateo G. Aiva a
. ‘	CO
a El »táor «luul lo tfisyot dei distrito d» Balsa s» h i Jiipouer s» oi.nvoqu» por tr.-s núm >ri « do lu Gscot» tas personas qu» long-an collOi-imicut» da como tuviera •í hurlo de Un rale/ai niño dou José Poro, ou la lauüaua dsl dia dits y sial» del commits m radiato al Tempio de E pin u Sauto £ tip da qqa compareZoZn « i el jazga ia £ declarar lo q io les const». Habana Abri 20 Jo 137«,—Oàrltts Leureut.
-a-	CO»«
Pòr auto provisto p»r ai señor alcalde mayor de cita vil’a *rt la nanfa tórmada poa»^acuiou»s ilegales ou »! cabro de a contribución Uirituiial de cslaqurisaraoìon, «e lia dispu „s • «ourucar en tres niiiraro* Véuspcutivos (de la Gacel» oii ni á loa »»nlribuyouia» dJn Jiizil iiro, ricino qu» foó dal Cuh o da Cojimur y don Faru.udo Lopvz de cs a villa, pura que J. i-tro de qumio ùiajoomparqzuau daspu»» J» último anuncio u re-c arer Y.para su pnblicacicolibre 'le presente.— Gnaiiubac >c y Abril vc.iita do Ig70.—Pedro Gaiindo.	G O SG
ÓJiégadvíle U Cemaudanoia general del Apóstetele.—Por zut» «retad* p»r •! Sr» Ceiuanüanl» g*e*r»l del Apc-ta laro
i r i ,	r*
£ ->	iu
>r,“i -	kl.
SC	
ll’ ill	tt
t> lili	íl
1 '	• r
;t ) i« '	i»
mir	le
, Mtfl .	1«
1 6/ . 26	
«OI T	¡O
O ticul	u
a lugli-	
briel de Salin
Por »sia mi primera carta Jo edicto, cito, l]anw y emplazo £ Gregorio Caché, natural da Yucatán, vocino del Calvarlo, *OU
eopauiiadai »r. Magi-trsí» ApOitjf Jel mitin» t»c«ida a «xhor-to del *»ñ*r ,fu»t J» pnaj«iC lcalaau á d» ATiuiiodraleje ca«a i-a» que inetruy» «òafiVói Itfdlvrdño Ju«n Joto Gjnzaíe/. Gsiiu* de por Íetíouéeá Aútóm» Arreya Caña, ¿tápeselo soco voq » puf medio d» la Gaá»tia al cxpr»>ado,G lUfaloz Ga indo pare q • •* pr»»»at» »n est» J»*g» I» dentra d» i»re»ro di» a »vacu.r « acto d» jo«licia. Haoaoa y abril 21 de 1870.—Garle» d - A«o» ,.
O o 2«
El s»ñ»r al«»lde mayor del distrilo do 1. Cal* bal lia d i-pa»»iu por aat« en »• esnvequ» por tras números Je n Oleata á 1). Leí» Ltopeld» Luius, natural y recluo Jo es i, tolrera, tabaquero y 4» 34 iati, para que dentro ds tercero ;» .»mpárszsan en »1 Juagad» £ «vseuer uu aeto d» jastiai* ru a . aaaa que •• !» íuriaó per Vagsúcia. Htbaua abril vanita v u . i d» uni »»hoe'reat»» sttintaV—Pstaaud« d» Caatro. C O 88
Et Sr. Vt. Ni«alió de Nava»oués y Aisa, a e ride m i, or J> 1 distrito do .lá-C»tedrúV ha dispuesto por ante mi sa eouvoq ia por tros uú,ñeros do la Gttcoltt oüeial 4 D. Agustiu l'eyru y r reiXíá, átiu-dé qua cU'UPsra''Oa en cata Juagiido sito en la cofe de Chacón número uno £ evacuar uu acto d» justicia. —Habana Abril tteeó de mñ ochocientos »oleata.—L. Agustiu Y.nu
C O *4
El Sr alcalde mayor Jel distrito do Bdan, £ virtud de , x« hurto dol’ de Pifiar ddl Ku-, lia diapuesta por auto mi s, •oriToúuo por tros números da la Gaceta oficial ti l>. Mautrel Antonio ,8otq, á Úu ó» 41»8 c "*>P»ro ea en ol Juzgado suo o„ ,a talle J» u S’hnl numéro criicnoiiti» a evacuar uu acto da ¡nal . cía. Y enmplieúdo lo mánda lo libro 1« proseato en 1, H»o„ » treéu do Abril, do mil’otlidci utos ssteuva,— Juan l’iamú-oi • o Rodrigue».	O O 84
El señor ityclqr don Anturio Pio do Ciniuu «haido m«. r
interino del Jiyiriio d» Gfuadulupe hi dispueire qu> po. •-* •
• órdeQ y oír, iré- Uiim0t03 »» convoque a Itti parsoUia que - , i como ó por quiím se hnrtarúu vària» prati,las do rop» a la m i « ua Jliupa lloruauJo/., cuyo hecho tuvo lugar «'■ di» »ici» il corriente mas eu ol distrito calle de Dragon--, A ia da que o i-pareícan ou esta juzgado, «ito eu ia plazuela Je a Catedral u r-maciuoo £ declarar loque »epan sobra el particular, ilub i a Abril veinte de mil ochocientos »otouta.—Joaquín Abenza.
C O 84