H-m
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N ú ni. 88 ,
Miércoles (santo) 13 de Abril da 1870.—San Hermenegildo mirti
PARTE OFICIAL
PfU.VIETRA SECCION.
31‘ICINAS .SUt’KIliOKKS (}IÍNISKAI.IC»
•3 O B I K TI NO S U P 12 It [ O lí POLI T LOO
DK Í.A PltOVlNOU DE COBA.
Secretaria.
Las operaciones de los últimos dias lian confirmado la dispersión de los rebeldes de este Departamento noticiada por todos los presentados- A pesar del fraccionamiento de las columnas, ninguna ha encontrado otra resistencia que algunos disparos hechos á larga distancia por individuos que han huido á la aproximación. La ocupación militar del pais, la reconstrucción de los poblados y la siembra de los alrededores adelanta por lo mismo con mucha rapidez, y va consolidando la nueva situación con ayuda de los presentado# que acuden diariamente.
Los voluntarios de Oasoorro han inaugurado su servicio de una manera altamente satisfactoria; salió una parte de ellos con la columna Esponda, recorriendo en siete dias una extensión de cuarenta j dos leguas, reconociendo escrupulosamente el monte, por veredas inusitadas, hasta pasar el término de Guaimarillo y obtener la certeza de no hallarse fuerzas rebelde» por allí. Sin embargo lograron sorprender y aprehender al Subprefecto de Cascorro y á la familia del de Guaimarillo; hallaron algunas armas y papeles y dieren muerte á un negro y á un oficial americano nombrado Blake, á quien se encontró un pase de Jordán, siendo estos dos los únicos que hicieron resistencia ó la columna, con buenos rifles.
Se esperan noticias de la ocupación del Caunao y de la» nueva» operaciones emprendida» por la columna Vergel desde Cu-bita» á Clavellinas. Una guerilla de esta entró ayer en las Minas escoltando familias presentadas y un número de reses que no especifica el parte.
En la línea de Guáimaro se han presentado hoy «asenta personas, de ellas varias de importancia. Explican la desaparición de insurrectos, por haberse concentrado en espera de la columna Hontanar que maniobra en Najaza, Es de desear sea exacta esta opinión.
Se publica de órden del Excmo. Sr. Gebernador Superior político para conocí' miento general.
Puerto Príncipe 10 de Abril de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Gobierno Supremo de la Nación ha tenido á bien conceder el Regium Execuatur á Mr. Tomas Biddle nombrado Cónsul general délos Estados Unidos en esta Ciudad; yen su virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha admitido al mismo al usoy ejercicio de su empleo.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta para conocimiento de las autoridades y del público.
Habana 11 de Abril de 1870.— El Secretario. P. S., M. Crespo Quintana.
Negociado de política.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Go--bernador Superior político que se abra una averiguación sumaria para saber el resultado y destino que se haya dado á lo recaudado para la suscricion abierta eu favor de los huérfanos de D f Dolores Chinó, muerta ®n los acontecimientos del campo de la Punta *1 dia 9 de Abril del año próximo pasado, S. E. ha tenido á bien acordar se haga público por medio de la Gaceta á fin de que las perBonas que tengan fondos con aquel objeto en su poder, lo pongan en conocimiento de este Gobierno, negociado de política, para los fines que correspondan, en el concepto que de no hacerlo así, se procederá contra ellas en la forma que haya lugar-
Habana 11 de Abril de 1870.—El Se.< cretario interino, P- S.—M- Crespo Quintana.
Sección de Fomento,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político í propuesta de la Administración Central de cor» •eos se ha servido nombrar Administrador de los de Sagua la Grande á D. Francisco Cepeda que b® servido el mismo destino, dándose cuem ta ai Supremo Gobierno para la resolución conveniente.
Y de órden de S E. se publica en la Gaceta oficial páralos efectos correspondientes.
Habana 11 de Abril de 1870.—P. S*— José ■Antonio de Quixano.
jo en 1 9 de Febrero último por esta Secretaría lo siguiente:
El Lxcmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido tomar en consideración las razones emitidas á su autoridad por D. José López lioberts y admitirle en consecuencia la renuncia del cargo de Sindico del coiegio <le Notarios cor« redores de comercio: resolviendo al propio tiempo que le reemplace según ,indica el anículo 31 del Reglamento de corredores declarado vigento por S. E. el adjunto primero D. Ignacio Peñtlver; cubriéndose el puestode este por el inmediato y así sucesivamente hasta entrar de 4. * el primer Suplente l>. Francisco J. Bandini por que siendo tov ilos elegidos í votación por la Junta de 23 de Enero últ mo, no pueden inénos de obtener la confianza de los colegiados representados por los electores. —Y de órden de S- E. lo comunico á V. S. para que se sirva dar conocimiento al Tribunal que preside y trasmitirlo á los interesados y al colegio.”
Lo que de órden de S. E* se publica para general conocimiento en virtud de no haberse practicado oportunamente, y omití.lose el cuinplimien» to por el extinguido Tribunal,
Habana 9 de Abril de 1870.—P. S.—José Antonio de (¿uixano.
Circular.—,Por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y á consecuencia de h iber terminado la contrata del servicio de la posta ntre Cuba y Guantánamo, se señala la subasta del mismo para el 28 del corriente en los dos expresados puntos á la vez con arreglo al pliego de condiciones é itinerario que se publican á conti-nuacion.
Habana 9 do Abril de 1870—P. S>—José Antonio de uixano.
(El | liejjo condic'Qi es ne publicó tu la Gaceta d<*¡ ]? cUn rrifi.te )
Sección de Gobernación.
ElExemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente:
“Para la plazide escribiente que resulta vacante en el Gobierno Político por pase á otro destino de i). E'tóbau Tomé que la desempeñaba, vengo en no.mbrar á D. Francisco Juan y Miró que reúne las circunstancias necesarias para su buen servicio.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de ór-den superior á los efectos oportunos.
Habana Abril 10 de 1870. —El Jefe de la Sección.—P. S.—Agustín María Guaxardo.
si-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superi or Políti co se ha servido decretar con esta fecha lo guíente:
“Para la plaza de escribiente de 3.a clase que resulta vacante en esta Secreta ría por re-nunciade D. Bernardo Blanco que la desempeñaba, nómbrese en su reemplazo á D. Manuel Jabeada que lo es del Gobierno Político.
Lo que se anuncia en la Gacet a oficial de órden Superior á tos efectos oportunos.
Habana Abril 10 de 187U.—El Jefe de la Sección.—P. S.—Agmtin María Guaxard o.
Inspección de Telégrafos.
Dispuesto por el Excmo. Sr Gobernador Superior político la adquisición de siete mil aisladores paralas líueas telegráficas de esta Isla iguales al modelo que está de manifiesto en la Inspección del ramo, S, E, se ha servido señalar el dia 20 del actual á las doce del dia para adjudicarlo en pública subasta, cúyo acto tendrá lugar en el despacho delSr. Secretario ajustándose al pliego d8 condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al siguiente modelo, depositando en la Tesorería general de Hacienda la suma de doscientos escudos como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la carta de pago que acompañará á la proposición, sin cuyo requisito no será admitida.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Y de órden deS. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.,
D. N________- N......- veeino de........ ente-
rado del anuncio publicado eu la Gaceta del ñia......_ y de las condiciciones y requisitos pa-
ra la adjudicación en pública Subasta (te siete mil aisladores para las líneas telegráficas, se compromete á tomarlos á su cargo por la cantidad .... y bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma.
(E pliego do Con jiciones pnb ¡«o «u la Gaceta oel 9 dol • otrieiit.)
Inspección de Obras públicas.
Sección 1. *
El Sr. Secretario del Gobierno Superior Po. lítico ha tenido á bien aprobar lo propuesto por la Inspección de Ferro-carriles, acerca de la ce* saeion, desde el primero de Marzo próximo pasa» do, del ordenanza de la misma, D’ Jacobo Castelo; sustituyéndole con la propia fecha en la referida plaza D. Andrés Alvarez.
De órden de su Sría, se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 12 de Abril de 1870.—EduarJ) F-Trujülo.
Sección 2. w
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político
y rey de España.
ha tenido á bien resolver en acuerdo de esta dia que el diez de Mayo próximo venidero se encien da otra vez la luz del faro de 2, ~ órden de Punta Lucrecia que dejó de alumbrar hace mas de un año.
Lo que de órden del Sr. Secretario se publica insertando á continuación los detalles de la situación de dicho faro pira inteligencia de todos.
Habana 8 de Abril de 1870.—El luspsetor.
Eduardo F. TiujiUo
Detalles de la situación del faro de Punta Lucrecia.
Está situado en la costa N. de la Ida de Cu1 ba y sobre el cabo del mis >i '-rio n >re correspon diente á la jurisdicción de Holguinea el Departamento Oriental.
La clase leí apanto es hilofital da 2-® órden le luz oja con eclipses de minuto en minuto siendo cj npletas la» ocultaciones de la <uz.
El alcance de esta desde la cubierta de un buque de recular p >rte [4 metros] surada 1? y medio inillas con »•Adinó-fera despeja m-”
Li s turnio i g-iográi a de ¡u Torre o on respecto al ob ervarorio de Ma ina de ¡San Femando es de (59? 25’ 25” longitud O, y 21? 4’ 24’ lat.tud N.
La elevación de faro lumia '»<> Sob e el ni vel dul mar en in tre i» bajas, es de 40 minutos 30 segundos.
L i distanc a d I pié de la torre á la orilla del mar, es según e eje de los ed.liños en dirección N. N, E. de 100 metros.
La casa le os to reroscuy is domn-iones mo 29 metros de freme por 25 de ío id >, presenta **n #v facha ia dos pórticos de odio columnas; está relio-cada de b.anco y siluaJu detras de a torre. Est tiene la fonn . de uní colmando orlen toreen presentado el olor prop o de la piedra.
tísCtí faro co oeado á la «mra la dei Canal Viejo de 8ah una, servirá di rec da la A l>.s bu pies quu sed1 rijan á él, pu iinudo orregirá su v.sta los errores de sus derroteros.
Li cnsti es baja y erizada.
Habana 8 Abril de 1870: —El Inspector, F Trujdlo.
CAPITANIA GENERAL DB LA ISLA©« «VBA.
re á tobíiil nti rujnmr.g o/noo Míf Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante general do Santa Clara en telegrama de ayer dioe al Excmo. S{\; Capitán General lo qiie sigue:
“En un reconocimiento practicado por la columna de j)lay*j¡gua el 7 del actual so-bre las Ibañadas sorprendió á una pequeia partida, á la cual causó un muerto. Presentados en el distrito cuarenta.”
Lo que ee publicado órden de S- E. Habana 18 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.	.	.,v
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Sur perior político de conformidad con lo pro; puesto por esta laten, leticia general, se há servido acordar las alteraciones siguientes en el eperpo de aduaneros.
Declarar cesante al adnanero D. Tpj más B invño Sánchez y nombrar en su reemplazo á D. Juan Mendez Torres.'
Declarar cesantes' á los aduaneros de; la sección de Cuba D. Francisco Javier Molina, D. Cipriano Pastor y Fuentes, D. Ramón ¡Sanz Aldamiy D. Antonio Bala da; yj n imbrar en sn reemplazo á D. Miguel Elias Subirán i, D. Juan Lozano Romoro, D. Vicente Aviléí B ilagitar y D. A ito tío García Luis-
Lo que s9 publica en la Gaoeta para general conocimiento.
Hallan i 11 de Abril de 1870.
EL Intendente general de Hacienda,
J. Emilio de Santos.
Sección central de Contributtienet ¡/Estadística.
Doña Nicolasa Duarte que *e dios isr vecina de Jesús del Monte y dueña de once caballerías >1» tierra del las del ingenio demolido Nuestra Señora de la Asunción de Casiguas (á) Aguadito, se s uri» ré presentar en esta Sección Central y Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos para ser instruida de un particular que le con (eme, bajo el concepto que su falta de comparendo podrá irrogarle perjuicio.
Habana 1* de Abril de 1870.—P. S,—Da* niel d i Mamo.
A las dos de la tarde del dia 10 de Mayo próximo tendrá lugar en esta Succión Uentr il <íj Contribuqioees y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana nuevo remate del oficio de Procurador de Jarnos, ve idibl* y runa a-eiable, embargado á D. Miguel R .dngurtz, para cubrirlos derechos qu¿ inda al Fisco, cuya subasta se verificará b ijo e ü - la 1ÜJ0 escudos y con sujeción á las disposte oues vigeotes A> mismo tiempo se advierta que para presentar-e cuino lieitador deberá aoredúarse el depóiito prá/io de 100 escudos y que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se a Inutirán pliegos cerrados de proposiciones, con estrism suie» cional modelo que se inserta, durante cuy« media hora los licitadorespodrán pedirlas explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que .inu-oipie el acto no se oirán mas observaciones ni su admitirán mas plisgos.
Habana Abril 6 de 1870.—P. S.—Daniel del Ma*o.
. ----------* /
D. N_________ vecino de.......enterado del
anuncio publicado en 1« Gaceta de ......y de las
disposioi mes vigentes s ob re venta de oficios de justicia, ofrece la oantidal de—— — esculos por el oficio de Procura 1er da e ansas de Jaruoo, embargado á D. Miguel Redr iguez y que se enagana con calida 1 de vendible, y renunciable, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma.)
■	[Fecha y firma ]
	ó	
é s < 1-0	"E, e1 O	in» •>o
1943	16	5
1941	11	26
1942	12	1
1855	16	5
1850	f 3	3
1854	16	4
1853	12	1
1852	11	26
1851	10	4
1949	16	5
1948	12	1
1947	11	26
1946	10	4
1945	3	8
1944	3	3
1928	17	2
1938	11	26
1936	3	8
1935	3	3
iy37	10	4
1940	16	5
1939	12	1
1952	3	8
1953	10	4
1954	11	26
1955	12	I
1956	16	5
1901	16	5
1900	12	1
1&99	11	26
1898	10	4
1897	3	8
1896	3	5
1895	3	S
1875	3	8
1876	3	8
1877	9	3
1878	11	26
1879	12	1
1880	16	4
1881	16	5
1801	11	26
1802	12	1
1803	16	5
Habana 8		
lesorería general de Hacienda.
Relación de los pago» militare» hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
Olases ¿le Billetes.
[Metálico.]
Ecds. Mis. 5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Escd». Kk
-D. Cârlos R. de Languenhein, ha- j bilitado del cañonero Cauto-.-. |
f- 36.750
___	I reintegró.
)
u a?

-D. Francisco Lobo, habilitado de " la goleta Huelva .............
- L40S 244
20 12
ilOSö
3 244
UH fi
-D. Joaquin Boado, idem del vapor Hernán Corté*............
9.978 014	17

8	20	31
3 OU
-D. José Iglesias, idem del vapor Ciudad de Cádiz-......................
11.651 845
1 20 18 10
1 $45
-D. Narciso Medina, idem del vapor San Francisco de Borja.. —.
7.580 543
1	15	15
543
-D. Manuel Amor, idem del vapor ) Pizarro-----— ................
}	8.868 236	1
1	20	31	1
8 286
-D. José María Baamonde, habilitado del depósito del Arsenal....
- m 7.695 658
• »
2 ih ..	8	10
5 658
Habana 8 de Abril de 1870.—El Tesorero general—Ignacio Banfueri.
». ,i y j.1». m
Al Sr. Prior del Tribunal de comercio se di-