i yor del diatrito da Bolen por a te mi, á librado por al («àur alca da mayor de it meiue tea a U lettsnieiuarin de doi a nrmsdos pera fi, s ribir la veidsdeia eo.
ai»p ,esto so cita por tres Marina A loa pesaedorsa
£1 aafior »1 eonseuueue e Pinar dti ti
Miriade Jas .<• .	.
t.-nsiou da le He-. Jl .a “Martina/ ha dìa números da la G,.oit» y al Diario de la d» La inoltro e» y no rselsngi al '*Qraiiadillai" anexo A la nombrada “Martina/’ pira q le por ai, » por madio de apoderado concurran al dia anatro del entrante moa da febroro al acto dui das juda y amojoiiamiautn da la misma cou !•» colindante*, ‘•l,sa Cruce," “Pinar Aito," “Laa Cuchillas," ‘ Palma Bolu" y “dan Jutu," llevan m sua timi a de dimioio y el g*6,nitro qua á bian teng n, haaiéudoles saber que el prona Vento dou Vianuisoo Gerónimo da loa Reyes Q »vii»» *»• slegalo por su paite á don Jo.ó comba y Frisi». Y para su iuacrcinn libro la pre. tanto. Haban quinta de Entro de mil «abocltUt is setenta.— Jesquiu Lanata,	C O 'db
Ha diapusato el «suor alcalde mayor d 1 Pilar se convoque per tu* uuui ros di la GaooU uticial a las perdonas que puedan dar t.aou quien fuese un uogn y uu o choro da .'a un ma c asa qn* en la tatué dal qu me del corrieut» oonduoian Ou un vebi-enlo al ) ucatooo José María Chitó do ta esquina de Tujas á W bodega *‘Lu Pama" ounda bebiendo entra o .os t ea a refrescar, desapareció dicho vehículo, y uuo de loa negros, llevándose oua re.ila y tras parea de zapatos de badali* est llana de botarne, y dea da tanna da marroquí y hule, para qua neutro de quinto d a »• presenten eu asta juzgado, calis d*l Hayo número veinte y oauo a dnoisrat lo qu» sepan aulire al pmriluuiar, H btna 18 de Suarode JSIO. — ñauo (i. Alvares.	C O Si*
Ha dispuesto al Señor aioaid» mayor Jal diatr lo da Jaaus Uní» que par u.s udmarua da 1» Uaeeta adorni •« sanvoqua á la» pvisunas qua puedan d»r raion da coma mvejlngar el robado varias prendas da la prapia lad da dan Manual Fsjsrdo, an la casa trailo a. Nía-las abasara dsaoiaitloa aataula» y tr«a an la madrugada dal dia acia del Bilama me» y ah >, para qn dentri lo qttiuio día uotnpareacau an sata juzgad» a tV.eu.r uu acto da justicia.— Habsua y Mu ro II de ld7ü. Por mandada da su asnería, Ur. Estuarti» Usi Juno».	C O vi*
El Br. D. Pedro Abarán alcalde mayor datane y tal attrito do la Catedral ha dispuesto par tubi sai aj ,a causa lomada par axiruVtO da ansa auZaS y tres dob.ouaa de oro, nú relej y una teestiua quadsdaa ai íaueaimiaato dai presa dan Jesquiu Xa* verro, osarndo an ai hospital Ja Esa bVipa y dan lago, que por Ut* nata rea seguidas seaonvuqua a 1). F,anelata Expósito y lat paiiaut s dal ta»t.aiouadu MaVairo, para qua dsntro da taf «e,o dia y an iteras da audiaaoia onapureaeun á alan Le ar si quiarea ñauarse paiti* an ai referido procedimiento —fi.b.u, Moaré IB da 187i).—ITrtnaiaaa de Os»tiu.	U O 2i
Ei a» or alcalde mayar oet distrito da Bulen par ama mi ha di'puesto eu al exuurto librado p ir al da Ba/amo, á ounsuousu-eia da la catti, qua aa algua iiontra Jos» M.noebo par desacato é nj tria a .» autor.d»d, sa uouVoqae per medio de la G.uot» oboi..! y an tras uuoia,«« aans.outivus at »»presado Joae Maatebo, para qae ai aoguuao día postarlot al aitnua auuue.O coaspar.-eaa en alj istrado para un seto dajiatiols en diana causa. Habana Kuer» XI U» 1677.—JttsU Eiaucisao Kourigusa. U O 8j . ... Juay ado o» Pal da. distrito da la Usttdre . Mu La alligati-ais* pr movida» p r ai Sesmo, Br. Clouda aa Casa maulalva »o-1 Oitoudo tS altase a O. jáaii.s / 17. Fleo ci,ce Wirpa, ha diapues lo al i*eaar Juo» da Pae pnm ir aupleuta dal Dislr tu de la Cato, dial L lo. D. Jssá Haitt.uass Msvia. as cite * ios (exprasadaa 17, Mtiiaay O. Frauoiaue liiapart pur media ua la Gacela ai s.al aU na* nuotala» cot anutirot para qua au primen audieneia despeas dei ultime anuiidu, aomparaacsa su asta JuZguda por eí 4 por media d* apajarado cou au hoinoro buatte a caiaprar #1 auto o»aaaeiliaalua que las propano dieso »suor Conde. T p». ra au pubocauiou sxttauda la praSauta en .a Habana <n i* da Enero do mil aebuuitinioa »atañía- Fr-nuisc» Taalilo, Sserataxiu.
C O 92
El Br. D. Podro Abaran abside mayor daaanu y det distrito da la U.uedr.l, na Impassi! pur auto mi se convoque an tres ntimore, seguidla a dona Eioisa Taylor, natural oo loa Estados UulUo», Sil.ora, d i valuta y saia attua y ve una de la calle del ttguaatu enmuro ouaants y coi, pa a qua danno do t rearo oia «oiuparaaaa au ol juagauo au liaras do auoienciu a prestar una d.aiaiactou. Habaua y Euaro 13 da 1870.—Frauouco do Castro.
C U *1
Kl Sr. O, Pudro Abaran, alealda mayor dosane y ue, distrito da ta Catedral, lia dispuesto por anta mi qua au tros uúinb? roa seguido» aa oeuvuque a don Mtraelo Fsruaules para que dan re da q tinte dia uumparexca a encargáis» dui tr,talado da .a acuaaoiou dal fieinsur Ü,cal qua ss lo condirà a au hijo don „átenlo natural ds Mat tuxos, vocino de osla capital, soltero, tabaquero J da 17 anos, au la uadsa formada por uurto da uu roluj y leounna da oro a 17. Frsucisuo Buizou. Hsjt.ua Enoro 13 do loit) —Prauclsuo da Caatio,	G O Si
Por auto proveído por «1 Sr. don Antonio Bstauero y.AIou-tenrgro alealda mayor uei distrito da lisl-u, pjt auto mi esta m-tudado qua por nao numaroa uoitsacutivos do la Gaceta odclal a» cita a loa interesadla eu.staisoiuu da coni.» qua aj »»presará para que dentro da quiucsuius dospuoa dai aituno euuucio comparsxaau eu la esenbaum ft percibirla ; y la tasaciones a,« ino siguei
Bu la testamentaria de dou Manual Psrdemo.
A dotta Malia de Jean» Perderne, suplemento!............................................. »	637
▲ dona AutuUla Pordomo y „Comparto» ,idom. 1	67
Kl Sr. 17. Podro Ahírau alacalde mayor decano y del distrito ds la Catedral, ha dispuesto por «uto mí, sa oonvoque en tres tiumeroa do la Gaceta oficial á D, Jo ó Ht-maudoa So is, paia que dentro do tercero día compare*,-» en el juvgailo o 1 C* ras deaudieuci» A prestar dec’aracion.—H.bsia y Enero quince da mil ochueioi.t ia seteut..—Francisco da Oaain» C Oilil
El Sr. Alcaide mayor del dist no do la Cátedra1, bu dispuesto qae por iras numero» aaguidot do la Gtct-tx ofi. ial so cou* voqua a to laa las parsouas qoo asían ont iradas do como sucedías» al fallecimiento repentino de D. Justo Barioso an los nitoB d-i la Peacadsría al -día doce del coiiiuQ-e para que á primera audiencia cotup'trezcitu eu el Juzgado u evacuar un acto de justicia.—Habaua y Euaro qu uce do mil Ochocientos »sienta.
C 0 22
El br. Juo* da Paz da eate distrito ha Jiipuasto so cit> por medio do la Gaoot» oficial »» tras mimaros consecutivo» al mo reno JoSó Hernandos O,i. p*raque ó lis doce de diá22d>luoi-lisnte compon zu» on al JuZgtdo -‘to en I • calla -lal AiíUa-cale mimeio cíente valuta y dos n la celebraoion dal jil c o veibti da fa.tas disp leati ou l s liligsnaias fot midas contra 17. Alejo Valúes por herid»», ar. e nenoto qua sí lej»ro do co 0 irrir s i sogui-iá el juicio ou rabelji». Y tiara una to.igt efictj lo li.p, Oilo libro 1« presante. Hapana 13 de E icro na 1870,— Francisco Ta* sillo, secretario.	D O íi
Ei .-,úor )uea le puado distrito del Cerra «n e juicio vrr-val eriuiinul ature dou Agn tiu Acost» y D. Juuu Antonio Maderos por golpes h> dispuesto sa cita por medio do I, Gae-ta oficial á los comprendióos an d olio joloi ■ par» la rasolnei.m final que oorroapon la. Y pata s.t ubicad m libro U pnsanta. Habana y Euaro ib da 1870 —Pedro Morana.—Secretario,
6 0 23
En ia causa formada por haber s di atropellado don Martin Sosa y Rivers al día diaz det cemente par 1« in q ulna núm-ro cinco dal tren Ja pasajer os del Farro-carril da ,Mari lilao ha dir-puaato ai sattor ulcul la mayor dal dutriio del Garro por anta mi
Total esaudì s.
704
X paia au publicación an ia Gioeta oficial, según lo pieveuido an decrete de asta facha líi re ia presenta. Habana y Enero Ib da 1870.—Juan Fraudsco Hudrigues	G O 31
Per auto proveí Jo por al Er. alealda ma.ordal distrito de Guadalupe y par sata mi, an al abiutasto da 17. Augaia Jetara, ni, cata «laudado a< convaqn» por trva numere» consecutivos da a fiio«t. a todo» los que so consideran ue» dureuba ¿os br«u»a da la expresada 17. "lAugora Juurogui natura, da Uaipuaaa, soltara, da uuereuU y acra uñas de edad, vecino que ftt* da ib callo ce Bcrnasa uttmur» cusiente y uu» a fiu da qua o.« ai téiBliuo Ja tratuta Onuparvacau á cuasacuaucia do este joi-ttio a u»mutuo a qu- lea asista aun uirt-g.o a loa articulo» tius-
c u y trasc auto* auaant, y nueva oa la ley oe —Habaua y E icio curarse da mil achocien-' Ó-nrluSs,	C O 30
ujsI, ulcaida mayor da Jaaus Ma.la, ha • u na.ni da In G.oatn sfiatai sa cOuVuquon • Hoc ro y Kcsoro StUvar Veo,nos que Ji 8. tíos aúmsro eiaiit. cinuaoiua y sais ou al Juaga,o a evacuar uu.ct» dvj
a -
qua por est, árdan se conv iqooa á los raioridoa puaejaroa y damas personas que p isdan dar ratten Jal sucia, para quo dentro da tareero dia dai ultimo au inaio cutnpareeoan an el juagado a declarar lo que Lar cenate, Hrbans Entro 16 da^l870.—-losé
Miooláa da Ortega.
G O 32
clanica »een «
Ei.juíciamv .b to * set. tu • ti
E. -dispnea, a me m i» fueron ti .. p *r«b hJUSE»
title .. pri.uui» nnn.euo.a —Habana Enera qu.no, oe 1870.—¿usó Mana Eu, a» do Bau Hernán.
Ei E . 17, Punto Asuran, ai-alia mayor deeano y dal distri* to dein G.tu r» , a* dispuesto per unte mi aa convoque au tra, ñamaros sofaldas a laa personas qui pual-u uaoiarar »»arca da ia acurrauola da ear turi io J7. Mioolas Ori z un Uosa Biauca a| Tatui.' y Oiuuo de J7.clamo e all aio, para qua dentro da t »coro dia comparaaaau an ai Juagad» su buina do uudiaucia,—Hubaua Eutlu aatarna da mtr Ojuuu,actos sciama.—Fraucisuo de Gestro.
0 0 21
Ei Sr, alcalde dal distri o da la Catalra1, ha óispu. aia ae •onvoque a tanas lbs par,ansa q io eetdu enturadas come tuvo lugar I suicidio dar nagt» Jan».., e»a avo da l„s E o . Urta y Gaiapauin, cuyo hsuha taVn rugar al dia 11 da, #,rr,e. t , en ¡a • ilio .a Ina Onur- a n a riero die* y oche, pare qua uomparuaeuu an «i Jurf.au a declorar lu qua laa ouii.iau.—• M.rbai.a Euer« cabile« de tun oobdoronllasciamo.— M-tuUai Ou Eogovtu,
Ü 0 81
Ha dipuasto al Br. alaaida mayor del distrito de Ü leu pur anta ai, an in eatsa qua sa ut liuja cauti» n». Bartulomd uoc r, porti-uduoU labtrbsiu situada un la osi,a nur I .qui», jar nú-«lili das. qua sa erte por ,ru» •nmuroa da la G*a ita ofieral A 17. Bnuu.umà Pons, para qua sa píeseme au or Juzgado n evacua, uu acto Ua j .suola. Habana E ruru dtZ yuc.ru demi o ruooiuutu» Buten,u. uotquia Lancia.	G O 31
Ei Sr. . Va-oatin da G*bn, a,calda mayor aa c,misión is aale p*rno» juniuiai, .1 pruvruaecla dal dia q.tiuoe dal «orilenta, d-ctaua au le cauan crin.mai formada pur hu.to de un caballo de 1>. Fr ti.ciáco Etfqu» du Edjob »r, se hü 0 rv.ü* aibpuuer no «on-Vovjlie pur J* iiuiGOL« oficial ttA tros Qum^toa consce tiVos k jJ. Bu¿«uio Unbe/u-o, para quo «n el téruiinu do quimu aiu aespuus dei u. limo au uscio cumpareac* mil« sa fiinu. li uv«cuar un noto dtt j usi um. J«A*uot> EacL-u aio« y nun» Un uiii ocli ,e.eut jh Beton-
U. «J -'sé EL. UnndLUBu.	C O 11
Eoi auto «lei Justado ds la ComMndaiioi» g n«i«i dai Apou-tslero eu ios ÍJiiuajoa para aVau^unr »“i dou J.«ritìà ÒanquuicO y Aüd>*.*>f secretali > qu^ tuó do ¡a ldu¿t*c 0.1 tínpoñuléi 011 et l?erup io bOp bao UtìcUrAis m as « isus.n é instituyó heredéis , bo lu di-tpu 0uü quu por lima uíiineluB do la Kiao-jim do OBlu ciudad y Di rm 00 i* M «r.UA, a« cit«u u iob h, roderos uol e^prosado 0*u-quincoy Atleta, porre Mue donno do quiuus dios Oumsios dodde si ultdiiti -auuoio o mporoocou a rss, oader k repur s ds io liquidad jB d odo d« mi< o uomas Sjuio bscreiaii« qu» tus odious K g oioiie—HobsuB 13 ds JbáUtti'o ds lö70.—Ddu. jfmcido M. Bjirs^o.	u 0 2i
.iUJSgMdo ds la C«{:i«.ani geuorai.-— Essnbjnm de Gusir«.— Ea le »»usa formods poi haber e inferido uuo doridi* giovo a D. Folios N varrots y Uda^al^s ou Si jntoiinodio do ìob c-miro* ds Teosa y A oibu su in modingodo dst lies u* OCnUüro ámsio, ho d b.pao.ts s*ts Jtugooo q.is por ins« io do U U*cot* oiciol su t.oD numero coastsativod ss convoque a lus potuouas quo putr dau d»r rsAOn d«i liecho a tiu do quo ut miro ae t resto dia doa-
{hi«B dsi uuimo Su unció uoinparsAcsn su suri d dec « ar is tf ouJQ'tv Y p.rs aU pub icoo.sn lidio .0 pronome,—Habauo Eaoro U ds 1*7U.—A.sj.ndrs N »usa.	CO Xl
v,^El »«uoi don k*«dro Au«rou sloalJs msy^r doo. h < j del d srriio as ut U» sdroi ho alspueSii« por aule uu ne Cuavoqus su troa uuinsrss tsguidSi a ia pordo Vici irlo Uonssltx Pcùoivsi natura! de Wajsj, sulla a, evartauo, Ua 28 ano» y residuu a qua “lu <• 1* calla u«i „guacata numaio cu .lauta y seis y ai misst) lie.npc ai allotto a* «ila, para qua dentiO t» tartaro Sia comps'#-.et». « el Juzgado su huras ta audieuuia a pre,c tr una duc utaJ.utt.—irauuUj, Eucrq J3 a» 1670.— Fraucisuo da castra.
C O 21
En 1* »ausa for.nada por hurto y fsUfiaeaua «a Armas cs Jos li br- »'.»a dal ingenia ‘Ain, .nía" do uva Iutsunci» Gasai.», vs, ha dt'B't# Ho eia--sor siestas mayor da erta partid» ja« dui qua par tre» nfimeias de ia Gncota oücial de ia Ha ana ae ct»-veque a 17. Aolaalo boa i Gutierres, par» qaa da t.e do quinte dia ee preaante ta . its JuOgaio a evacuar un acto d, Jta.iulil au dich« usua .— Y par» que io mandado tenga siuato libro i» uro* a»L»,.—Üd.on y Eae.o J da 1|70.— Musan V. Lavarne.
0 O SI
El aofior'loalde Mayor de laVill» do Gnunajay y »u juris-dionieu por alt* mi, qu» par tras uùnteioa eouaocutivas do ia Gasai# oboiai ua ia Habana, a» oiisat# a don Manual $ inuu« la aausa lorm ida pur al ina,nòia ouutrido »a usa «aa» da su p><-piadod «ita *■ el cuartán da Quima»» de Arriba partido dal • rayaba , qua habita D, Junan Bunio», a fin «a qua uiaiufiuaia SI quiere ó Bn mostrarse paite an allea, Y para qua tanga olAj-ti diana pubi eaciuu libio ia pr< a Ulta. Guantja , iu»iu trutte A, all osnaciantua asíanla. Manuel do J. Aitttua.
For auto dal Sr. msjreralca de deoaUo y Juez de H^ifu^l par anta un au lus diligencias pramovi Jas pur dou Amonio de Leou »obre deuaucia ao ua raaiungu, a» i,u diapuesio «Oitrocr « los Barbdoroe da don Agapit, Gita ór la. persona» qu» g« oonaide-I« i eoo d,.rucha „ un ou» lo da solar ysriao, douonciad# corno realeugo, situado au t-1 Gar.o, «ella do Feru.udin», lindando por un coatti» con aou Jouqum F.ttudo, por atro coi. la de don Mariano Ai vai ex y pur fund« con ia da dou Jos« Ayala « fin de quo eh e. Idrm.n# da Veinte d.aaae p,atontan et, el Juxg.do,
inm* » .1* ns”81*1“ V'“r*UJ,Bero Ve,“u y uno non la, ,lo-im^Uro'9	n* 11 pr-'Pl»Jad---H»bín» y E H«rO W
Of	Uo.dU §9àoiUf Uio. MBfoe: uo Allo»
* '	(9 U
Tiérnes a» de finer« <1 e UÌO.
»AOETIN.
Catalina.—Si popular fué esta zarzuela eu las temporada* auteriores, uu lo «¡s menos eu la presente. Sus bonitas cintos, sus variadas escenas, y su argumento interesante auuque algo descosida como suoede por lo general con todos aquellos en qu* los diálogos sou breves y las peripecias abundan; gustan ahora como s'em* pre. Una prueba de la verdad de lo que deoimo.i ia te-uemos en la raagnítioa entrada que el miércoles ptopor* cioiió á la empresa. Si no ha sido la mayor de la actual estación, fué uua de las mayores, siu embargo de tratarse de un día de trabajo. Las lunetas, ios palcos, Ins altad localidades, estaban llenas de espectadores. Hasta la tertulia de Sras, se hallaba muy concurrida. ¿No se llama esto caer de pié/ Pues lo que importa uhora es que ya que la compañía ha uaido tau bien, cou tiuúe uniaa, Ürme en su marcha corno basta aquí para prasperar. Solo habiendo nn perfecto acuerdo entre los artistas, así como una mutua complacencia, podrán es tos aoguir trabajando con tau buen éxito pecuuiario, pues de io uontrario no se hallarían en situación de variar el espeotáculo y de ofrecer novedades que son los únicos medios de mantener viva la curiosidud y el interés del público.
Catalina agradó el miércoles como ha agradado siempre, pero pudo haber agradado mas todavía. Para esto hubiera Bido necesario que estuviese mejor en-aya da, porque de esa manera, ut en los pormenores se ha' briau padeoido algunos descuidos, ni en el conjunto se hubiera advertido falta de unión y aplomo. Pero á fía de que el interés de ios amantes del espectáculo no des maye, necesita la empresa marchar cou suma rapidez en sus operaciones, y de esa rapidez se resiente naturalmen te la ejecuoion de las obras que se ponen on escena. El miércoles los coristas parecían fatigados los reclutas semejantes ai herrero que á fuerza de machacar olvidó el oficio, en la repetición de sus evoluciones que pidió el público, maniobraron mal, lo que dá motivo para suponer que la primera vez lo hicieron bien por casualidad, y harta los artistas principa es padecieron algunos olvidos, asi Oorno la banda que desafinó á su gusto, pero n al.del auditorio. Siu embargo, la zarzuela gustó y fué aplaudida; siéndolo también los artistas principal' s, la 3ra. Z tmacoia en particular qua mostró la inteligencia, el deseufa lo y la espoutaneid >d que le son propios eu e papel de Catalina. Li 3.a. Cistro persouifícó con mu» obo acierto á la sencilla Berta, y los Hres, Prats, Grescj y Azuur llenaron satisfactoriamente su cometido, el pr; mero como cantante, el saguttdo como actor sin embargo do babor exajerado mas de la cuenta en varios pasa jes, y el tercero como actor también eu la parte de Ivan. En cuanto á Garratalá, felicísimo siempre en el papel da Miguel eu que hizo desteruiliar de risa ai público no solo con las palabras que el amor del libro pone en su boca; sino también cou las que agregó <le su propia cose cha que no fueron pocas, pero oportunas. A un gradólo se ie permiten estas adiciones, mas no le e-tán bien al 3r. Oresoj eu un papel como el de Kalmukf que no las admita.
Lo cierto del oaso es que los numerosísimo* concurrentes se retiraron contentos, sino sat^feuhos del todo después de haber pasado tres horas agradables en el tea tro. Esperamos que lo queden por completo en la re« petición do la Obra. Subido es que ei ejercicio hace maestros.
Alejaras.—Con sumo gusto hemos visto las que se están llevan lo á o»b-> en ios par pies. La atención especial, constant", de que son objeto, esta ju-tiíicada por la oircastancia de ser el punto don le con mts frecuencia se reúne el público por las noches dándole .a prefermda sobre todos los demas por tener uua situación central, por efectuarse eu él retretas casi diariamente, y por su amenidad que es iunegable. Tales cuales tos pa.ques están aou sin duda beiiís.mo-*, pero como todo es sucep-tibie de mejora, las que constantemente en ellos se llevan ó cabo ios he.moaeau cada dia mat. En el par* qoecito de Colon, q te es el m ts favorecido por el público, los cuadros de césped están sufriendo uua modiüca-cion sumamente veutijosa. El cesped forma en los nuevos graciosos dibujos embdlecidoj por los floridos arbustos que los coronan. Eu cnanto al mayor de todos que es el de Isabel la Católica, se ha loba ánres separado del jardincito aislado por un ferrooarr.i; pero ese ferrocarril ha desaparecido, y eu lo suoesivo el jardín y el parque que taran unidos, dándose al segundo mayor extensión. Estas mejoras están justificadas desde luego por el rebultado que sa prevea ya y que contribuirá al embellecimiento d< 1 indicado lugar.
Abono.—Según nos han informado, el segando abono abierto por la compañía lírioo-dramática del 6r, Gaza tambide promete ser mas productivo auu que el primero. Muchas familias hau tomado palcos, la* luuetas tienen mu ha demanda, y todo promete que el teatro de Tacón durante la actnal estación continuatá siendo el punto de reunión de la buena sociedad de la Habana. Gomo la empresa se halla depuesta á continuar trabajando con em.ue&o atraerá al público que si continua como basta aquí, no caorá bien pronto en el edificio no obstante sus vastas proporciones. Adelante!
Alia do» mui «re»•—Si no estamos mal informados el sábado cantará la aompañía lírico-dramática ia aplaudida zarzuela titulada: Mi» dos mujeres, que re desea volver á oir. Los principales artistas de la oompuñín, se harán cargo de los papeles mus dificiles. Esperamos por tanto una buena representación.
Bien dicho.—Un amig> nuestro tiene una pupila eu cuya persona sola es gor ia la dote que la adorua. Fa» recida á uua cnfi i p»r lo larga y flica, lo suenan ios huesos ouandn auda cual si fuesen cauuñetas auque sin producir el deseo de bailar.
—[Qué lástima que esté tau delgada! dijo dias pasad< s el tutor á su médico. De otro mo Jo me casaría Oon ella,
—¡Btb! ese uo es un iuoonven'ente, contestó e' galeno. Oon darle un poco de bel adona quedará curado el mal.
—¿Sería posihleS No sabia que la belladoua tuviese la propiedad de engordar.
—No tiene, en efeoto la de engordar, pero si la de dilatar las pupilas.
GAOETIN HEói Q-I030.
Tiérnes.—Sania Inéi vírgtn y Son Publio obirpi y mártires.
También sa mansionsn los Santos Patrocia, M-innrdo ermitaño. Fruatuoso obispo, Ai gario y Eulogio diácoi" s todo» mártires, Yunln* 6 Ytriau» y Epifanie obispos y e«nf»svr«s,
FIESTAS EL 8ABADO.
Misss »"lemnes.—Eu Jesús Man» 1» d«l| Ssaranionlo » l»s 8, en les Uts iliu.s ¡a do renoviulon a Ins 6I¡, «ti la Catedral la de tercia tí ia» rij, á la 8sntúliua virgen baja lai aóvooscienes y hi re de co tumbro en teda» Ise iglesias.
8»lvesi—En la Cutodrul, la Jdaiceü, Sau Fraxrc'uco, Sonto Domingo, Sen Isidro, Santa Olera, S>nt» Catalina, Ursulinas y en torta l'S Ps'r- q iioe A le Itera de costumbre.
Corto d> Mui,.—Di» 22 do Euem.—Corresponde visitar á Nuestra Siñor» de V.lvauera en Han Fraacisoo.—E l Guanaba-coa A la Divina Pastora eu ia Parro |U a pri»¡1-giada,
Guedalup .—El próximo doinlugu i las «clri principia ls fiesta «n lieiur del JJuloe Num 're de Jesús an mié» solemne y -armón por ol Poro. D. Pablo Aysi» y se eupll«» a los fiólas devotos s i asi. tencis.
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar el santo sacriticio de lu miau y un responso á la conclu-ion por el alma de D. Bartolomé González é hijo el dia 22 del cor-rieute en el convento de Santa Clara, se les gratificará cou un escudo de oro.
Habaoa 20 de Enero de 1870,
ittKtnu af ntí CNEKO.
Ordoii le la Plaza del 20 de Enero de IS70. Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante de Cazadores á ceiba-lie di la Reina D. Gaspar Vulledor y Tulosa.
Perada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 6 o Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Oainparneuto dei Principe compañía de Voluntarios del mismo Barrio.
Patrullas, segundo escuadrón de Voluntario* segunda sección
Viaita de Hospital y provisiones. Capitán Don Leopoldo Díaz y Valle de Artillería dei pié.
Médico para las mismas, D. Joaquín L*ndé de Artillería de MontaGa.
El Coronel o urge uto Alayor, Villalongu.
vacuna.
Juevfej.— L>t> rt a i* «ii «I Hanto Auge»
[dum.—Da 11 á l'J éfi (jhiadaiupe.
Viórues.—1)k II Á	Johur Mhiík.
Miercoie». Lu ol Huiiíiuario de Kegln.
Bíibad ).—14II la Casa CoiiHiUtoriai de ídem.
Domingo.—De ll .»IX ou la »Sala Cnj-itiilu*
\aein.— De ¿ en .)omuh del Alout«i. ídem.—i)e b ú '.i euouiu IJoneticouoiit »aúuen.— Do i a'j en ftaiiNicoláh Idem—De ll Á. 1.ou Holou.
Marte».— De ¡3 a en ol l'j.spiritu tíauio Idem.—De 1 l a i*J on el »Yion»erittte Miércoles-—De I 1 a 1:2 en ol Corro-Idem.—Dell h l*«i «m Carru^uao, Í0¡lea¡»i «*«l D v i *» r. f amniuitrio* n íamnstu.—•¿'rime' (Jipfiriio.—Don Luid Lb'R iy Prado 70.—D. J. S't livat» Moroade^es 10.
8*uuinin distrito. --1.). Doriu^o Caballe”o Picota 60»~Doq Julia» Córdova Cuz 4tf»
Ttrcnr désiru». — i*d«a. D K fael jr Márquez JRayo 46 —D. F tus ino Sirven Dora» Amistad 30,
Cuarto distrito.Mcimi Ot tolUuoa Reina	D, An*
dréo Piedra I »dmtria H >iei do P«rL.
yuiutinliMirint.—iNo iiacieiijG umuero auüciente de faculta^ ivos con quien alternar, prestará ser vicio ol primero que ae pre loute-
Cas” 'Olífrt/ lie t)tmr,nUs.—Diputado pan« ol proaente mea Dr. D. Francisco Campos
HoifiUaUs <lt Han tctijm yi/iHLta¡ro y de San azaro. aspecto i io -ihh.— l!il cir. D - itlas Pedroso, vocai deiaJur» a ii u a m*. i p a 1 d e C a r i d a d.
Asilo tid Sun José.—Taller general de artes y oíicios.—In * pector do mes, el tír* vocal D, Bias Podroso.
ItCnt C"*n de	itccnci.i	U" i'rmdud - D putedo de
mes ei Sr D. Anselmo González <iol Valle.
fiédt Cusa fíe Muier nidria.—-L/lDUtaGn de uioa.—Lat« sen orar D * .Vlaria do ios Dolores Gastón de Ta\ ir m y u * Doncepcim io la Lup' de ('nt den at..
Colegio de Procuradores público« do la liaoanta.
Certifico: que on junta geuaral celebrada por la corporación el dia 2 de Dioiembr pása lo, presidida por el 3r Alcalde miyor dal distrito do la Catedral D, Ju-liau Pdlaez del Pozo, por delegtcion del Exorno Sr. Piejidenie Gooemador Superior político Proieotjr nato >i«i mismo Ooieg o, s: Vomioarou las ele cionas de io» oficíale«, para e. oie.iio de 1870 y 71 y .lierou ol resaltado siguiente, que S. E. se ha servido aprobar:
Decano Procura tor, Don Pascual Rodrigue/, Tesorero id, D, Juan Many.
Recaudador id. D. Estanis.ao Saiz,
Dipúta lo 1? D. J--Ó Guian.
Idem 2 ? D. Migue Tariche,
Idem 3 ? D. Joué ue Mato.-.
Idem 4 ? D. Juan Vaidés Castillo.
Glosador de Cuenr. s, D. Jmn Marty.
Idem id. D. José M ichado.
Seat otario, D. José ue D >bargane>,
Y p»Kisu publicación ea los periódicos de esta ciudad libro la presente.
Hab iiia y Enero 13 de 1870' José de Dóbarga. nei. Secretario.
Comisión «la Hacendados.,
Loa Sres hacendados de las jurisdicciones de C4r« denas; Colon, Cieiifuego-', Villa-Ciarr, S.igua y Heme-' ios, contribuyentes para ei sosten del 2 ,5 Tercio de Guardia Civil, que no nuDiesen aun Satisfecho sus cuotas del 2 ? trimestre pueden verificarlo hasta el 30 del aciuul, eu la mleligenna que pasad idiuha fecha se pío» ce lera al oohro por la vía de apremio, en atención a haber trascurrido con exceso el plazo sefialado por Reglamento
Se advierte también á los Síes contribuyentes que desde el 18 dei actual queda abierto el pago del tercer trimestre eu la Secretaría de la Comisión, Baratillo número 7;
Habana y Enero 16 de 1870.—Julián de Zulue ia.
A D. LUIS LORENZO se le desea ver eu este imprente para u» asunto que le interesa*_____^
Se vendo la cata calle de latí I.iií- tíonv.a-
g» nfiiii. 27 esquinu ' ls da 1). Aug'ie.i fraiuo « is Pía*» do Tacón es de canturía, fabricad« lisbiiS sñosoon sus entresuelos y eudisposiaieu de tsbricáraolo otro cuerpo alto, ls e.quina y accesorias e.«tiu alquuata«. Sidaeu proporción pura rsslixsi uu» divisoria. Calle da Oomoostel» uám. ¡21 dará i razón des de las sclio de ls mansus liaste ls iiui de la tsrde.
	 ._.	.■ 4		
■/ fi '..i	■ i	!" isti ó>| jbl ¿ £	is b
it, -urlìi JÍHr	?».U	ütivli il itti i	o kt*.»
J V ( t i) H.			
Se vende una maquina de coser de Singcr le
trs A, oc p.cou.o Calzaos del u.rro numero 568 impjudr.n.
Se alquila un mulatieo cocinero: para su
ejuete caite oe la Gloria numero 112,
JOSE FRANCISCO PIAR.
IjENTI-.TA.
Ha ruffresedo d» Europa > su of.rc A sns c'irntes y al pu-b’.ico un generai.—Callo de la Hsbsn» nàm r.1 206.
l’ago - por ci <-.a alesub-mui'iiio
en Nueva York,
Lóndres,
Paris,
Madrid,
ó en cualquier otro punto de Europa por Féitx Jacoby y Op., O-Reilly 50.
R03 DEPURATIVO DE GA»3ÜU
Medicamento cou privilegio d© S. M., por ia inspección <3© F rndiofi do las is»las de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia ^ cional de Medicina y Círujia de Cádiz», co.no remedio superi^ juanLos dopurutivoM h« conocen hunta el dia.
Lascaran prodigiosa» efecruadas en diez año» que cuenta < publicad© es la mayor ^aramia que podemo» ofrece/ al públic« Siu grandes ni pomposo» anuncio» de los que so vale el charla»; -ninmo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que oirtv-au por la isla, para que respoudau emu.siasmados elogiando t*u rirtudes y podemos ure^eutar testimonios do personas muy respe* tables q»»c después de haber tomado iiiútilmenre L Zarstuparrila de Rristol, la do Towseud y ei Rob de DaíTbv.teur, no lian podio ^ograr su curación sino cou ei Rob de Gandul, y e«iu ee la causa < i gran boga uu© ha adquirido no solo eu la ls)* de Cuba sino r• l da Puerto-Rico, en Panamá. CJiiio. Lima, Fcuadory deiras n póblicas ldt'.pano-ainerican*« y en Kspaiia de donde los pf dido aon numerosos.
Sirve uara curar el mui venéreo, po, envejecida oue sea, t more« cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas: herpéticas y tod; las enfermedades do ia piel, asma, Üores binnoan, supresión de 1 mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades d* ditero, del hígado, etc. y d© cuati tas provengan de la iim nrezade 1 Sangre por los malos humores adquiridos 6 hereditarios
Véndese ou la droguería La Central, Obrauia dlt y 3u. ov DOtica de¡.»San os© Aguiar, esquina a ia do la Lampariiia, bol ' y droguería de La Reunión do Caialá y 3arra, calle de riant». T« besa y ra todita las demás hotici s.
JAíMBE
PciirilML tiUSANÚ.
TREPARADO POR D. L. LE-RIVICKEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo fie la ssiiijrs tiene aa pofier oieutn. cante ineonteBtable, y calma muy pronto la tos por rebelde qtu sss. Esta propiedad e* de toa importancia inapreciable sobre tr i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incluido síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve ls sslma procuráudoies si descanso necesario para alimentarse:
El jarabe pectoral cubano nnido á las pildoras de Yodoloiis erradas, es un» poderosísima medicación psr» curarla iismotipr narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringes inoipiei ti greuerai todss l»s enlerinedados del pecho.
Contignai arios.
biievitss, Sres.Manuel Marquez y C?—Gibuiu, Sree. Loir|cr, lu lu.sai y ep.— hnraeou. Sree. Alonus yLluln.— Culm, ttrus Ros ilerinsiiús.— i'ueito Plats, Sres. Ginebra hermanos,—Älayugtiez, :ros. Gutierres y illume.—A^uadilU, Sres, Armili, .¡!,¡.¡. y C?-1' Puerto-Rico, Stus Oaraten» Irisne y VI—,8*n Thomas tìres-. i.nlt.b' Gt.
capitán
* 11 |M»I'
Ooima.
I’i’ijiir«» «Id 0«:cii ne,
N-*
IA r I
RilU ilihiÉivEiL.
PUERTO DE I« A H A B A I« 4
í tilradss «le ímmim»«
azler ton. 14 aon pastor.
De U. Hueso viver smer, Jalla csp. C» cado á 8.Id,i K, Moislus-
De Or e«ue en 4 diss vapor amer. Liberty csp.Rs d 1330 con ef etra á W.ilñini» pe. li
17» Orleans en ä d sa vapor amar- Tttsoo #«p. Catliariue ton. 1039 con ' feutoe á Mui ar.
De Trujillo en 9 días gol* snp. Enriqa» Cip'Dole ton 203 con efectos a Miro ps. 3
De Santander a 46 dio* trug. osp. Unbi cap. Uribe ton. 933 con harina Com ba ps. 3
Dj CardJf en 42 días frg. Germ, Lottile csp. Hiuffs to». 407 con Osib u á Oarreres
D" Labsfisi eu 1 día frjf, infflssa Lidy Mbriffton cap1 Peli ion. 438 aon astre « -ch-fferm». y.
Do Onsans en li disa btff. loffie» Hopa csp. Monterola ton. 1 4 aon efecto AG.sssI.
De Gsrdiif au 55 dias frff. iug osa Josephine cap. Pitinam *ou 470 coa c-ro n » Cerreras.
Du Csidilf un fiO d as frff. rasa LxnkoCki cap. Miden ton. MI »"•■ ttnhon 4 Carreras.
D> CHfsoriruramsr. Caries Bsrry «sp. Gser ton. 30 con pssttsd i « K. Morsisi.
Snlldiis.
Pera B emen Vapor G-rm. Braman.
P.r» Trieste fig. I, Gilserma.
V APORES OOSTEHO.
VIAJE A SAN TÜUMAS F(7¡< l’>. »1 I.
DE KAN I O DOMINGO.
ORDEN J7K VIAJE MENUDA I .
2..—iSaldríi do la iisbumt a m ó doi di« y
ailiftei 4.
4.	—ttaldn1 de Nuevita» y llegar/i u Gilmi* » -
5.	—	„	de Gibara y llogárit A Uaruco» el (i.
6.	—	,,	de Baracsa y llegará A Cuba el .
7. — „	de Cuba y llegará í Salito Domii.¿o u. lo
10.	—	„	do	Santo Domingo y litigarli a Muyugiitr. ti	tt.
11.	—	„	de Muyaffttex y lleguttí u Affuudilla el 11.
II.—	,,	de	At-nadi» y llegara a Puerto Ureo «I	12.
p¿.—	,,	ti»	Puarto-lDco y lloffiira i Pur. Ti.on «i	el lu.
KK’TORNO
10.—¡Saldrá de San Thomas y llegará Pueile-Uiuo ol 1".
17.	— „ de Puerto-Rico y llbffrn á AguariiU e)!B.
18.	— i	,.	do Aguadillo y llegara u Mayuoi ez el
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Palito Dominjro «I^VU.
20.	—	,, do Santo Domiiiffs y llegara a Cuba «I 22.
22.	—	,,	de	Cuba y llegara a Baracoa «i -•
23. — ,,	do Baracoa y llegará á Gibara el .4.	1	*-
24.	—	„	de	Gibara y llegara (i Ntioviltti. oí CA.	%
25.	—.	,,	de	Nuevitaa y llegara la líaiu u« tí* t^j-dje,na.
nrusada.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitaa, Sres. Manuel Marqtto/. y uoinp —	Hres ¡Silvrt
Itodriffueey «p. Baracoa, gres. R. Alayo y Llubj,-— Crtii», Sr .DÍ, iuan Tarnda.—Santo Dominga. Gres. Ginebra f.luruiaiu a.—Mjj-. yoffúez, Sres. Ruldiris y Herma.—Affoudillu, l4res, A meli ,i,u-iáy op—PuttrtoRieo, Calacene triarte y ci.mp.—Man l'lirmas, Lamb y ep
3o desjacba por los 8res. Ramon de llenera. OÜt'io- numero 5*4.
o.TT4 0 n>^ T.TÍ'f’PAS.
Sobre Madrid, Barculona, Vitlonciu. Cartagena, Alicante, Murcie, devili», Malaga, Jerez, Corona, dan ti ago 3« Galicia, Ferrol, Yigo, FOnttíVüíiit», Ekárou ä*utu Marta do Oitigueirm, Villttg»rcii*, Rivtidoo, Vivero, Orea»®, Oviedo, Canga« go Onid, luti ©hit», VillaviciosH» Rivudesolla, Luarca Fi'hvi«. (Judillero, Salas, Candtineo, Oangn« du Tinao, Grado, Gijon, Avil©«, Santander, Vili apresan lö. Tun elavugn, ReyiH>7», Rnbtio, 8mii Sebastian, PHiitploim, Palma de Maiiorcu, Maliou, Ibiza, .^nnta Gru® do iooorifo, .lauti, Salamanca, Brego«, Valladolid* Jativa, Denm, Ag.nian, Lorca« Car*vaca, Ü¡®«a, Mina, fi^pinardo, Y*» da» Juinina, »Maeanon, Orillada, iloiin, Albantuu, K(1©1vh, («óidova,Granad*, Carinola, Eáija, Utrera, Av'ainmt«, Anta» quera» y Bau Foliv do Gvik« IjÍ, la giran un todas cauti daces y » corta y lárg-t vn-U, culi© do Cuba núm. HÒ. oime Touiout© lie y y Muralla*
./• Deviasi™ y Cp
'<t )C) EOA i)E»S & L\ CUS* JlYísi ^
¡Fí2i25**--»,B:!55ESar
Uncu du vilperc« üspuiloica fie Isi i o«ln <lol Sur.
ISLA UT. PIMfS
V«,ier “n» isa« v«, « :««í,ji i,
Cspitsi. Béstar-
Saldrá de barabató pura Nueva Gerona todo» los i-uévos después de la llegada ^el tren qeueral de pusajuros ,de camino de iiierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabauó direct mente todos los domingos a! medio til».
Lo dospariisi. los Sres. Costa y toiup.
V«|M»r Veloz Cuycru.
Sale de Cárdenas para (¡sibarieii lot 4 > alago- duspoes d» la llegada do! tran do la H diana, baco escala en la Teja, Ganosa, Sierra Morena, Lt- Po/.a«y 8*gua, lioguiids al punto do mi destino eu la tarde del Idees, dedou lo sale do regrese los ir.idr* coios por la mattana, hace las escalas indicadas y entra on Cardenas los viórne- autos de la sali la del tren para la llábana.
Vititor- • i» ('apilan l>. Constantino
«;>«*itfiiegf <»s.
imita.
Vii|M>r español Nuovo Al meiMlnr«**.
Luto vapor sui© üe Im Habana para «Sagum y Otáiiiarieu los jueves a las 11 tic 1* inanima, llega ú GVibaríeu los viérnes poi i» tarde, aule do regreso ©¡ domingo despuos do iu llegada ele tren, hace escala ou jaguay entra en la Habaua los lune« pur la mañana.
Admite carga para diches pantos los iruórcul«« y paeugo-roj» lia«t» la horade «n salida.—Se deapacha calle del Baratili 7.—Mamerto Pulido
gj-^L-LBCH! mwn. il i liTrr“wirji;.iyriiüiq
SaoiQdad del Orédlto mercantil ó itidu>trial de vAidtmas eu Itqmd.telea.
Jfio sos ion de la Jun a general da aoci< n atea de ©ata oc e» d d Ce «brat a ay« r, so too do no.» brar K c iuuich do g 084 do ©a mia» c rrct-poud en «a al ».ñ ) pr x mopasadu huaicuJo ©oten« airó an c moneto ha«ia que la iiqui ación l.oguo m mi téiuiino.
T.iob.ou 04 acora© tí ar «n uouoidoiao.oa una noción pn-eealat.a, para quo en ia',* d d balance de .O lío ledal en ia tardo de qu noe del cornei t , >0 prupi)0i6ra k Cir na puao do o « ua quHUt» por liquidar, ft Lror de q nen ae baga e .rgo de «at af..Ojr ©i c neo por « io to que les Lita parvi ir A loa accionista.«, para el comp o o dei V")or nominal du «na a cieña«*, ó «ea del capititi a o* ci ».|y h b ea o quien , c p *«• K p opesic n, quedó aprobado olügociupj, ù» nini laide (0 premei t >s, hneiou e.euuu»t*r, que loa tra<p*«o* «en «in reapouGuoitida i » gi-s © pera ia títo e-dad y »on ta adveit i *c a, oe q »• -8 pubiiq i j por iato mod*u on el eiiód.c i local y otíoiaiot» déla Htbanu. por si hay quien quiera m^j nana [so* ó uo accio i«!«], ae p eseut » mauifesia lo, en el concepto de que 0 i c ©irá, u<*«ta el mo nal to *1© contituirsO la «luUt general q ie deoe ee ebrar«e el di 13 d > Febrero proai* in©, en q ie la coúuSíou de glea do ciiem. 8 ebe evacuar ou uo -moti o ' »ep oíu de im c©rre«p« n i en íes ul año ptotdoj t u a» Jull a c me on.tinaaciou d% la q» o e iw rué a; e , uñara tío>*to cu» q i¿ra qua eoa e] número J raprtooi t eO:t ne ioj q eaoiftui.
¿ja Oflimrío qu^ 0d««üiib « d«r.« cuanto« informe an le-« pi* dan sobra ©i pert cuLr, d© duce n cocí d* ia tarj«©.. el local que ocu8 ) la CompbAia.
Lu oiiiioi leprodue© por última vói, io »nteii >rmui te mana1* fert do a i»« d poi-it iute , or tod< 8 c luueptos y aociouitíia* que no han aeud'un A liqui iur o pendi nto, poee de no pre mitra» aulkddeiapr xima jiuit . «e projd irá ui depOHit » d-- Di cauli* Gaje« rOspt oltvt'i «n uiCtts reuie« c« n ias fuim tildad*0 curren* pondiontc* a riv.s^o y ventura ieh 8 intereaadofe«—‘Car euas Hae-ru 8 do 1070.—L* UomÍMoa liquidadora»

t
oi-ifs-- f » y ;
§ ^ * I i
i o s “ >.
y., -i i
VAPORE3 DB TRAVESIA.
KCTHWtóSrA 17iE VAFOREH í N l‘ A 14 <i t 8.* rORtHBdá liK ü.,4¡i A.V'SIC t **
V N di NI47 Jllllt M.V«
Vai»«, l’eliij «>.
Oapitau. Liovol.
VIAJE A HAN THOMAS FOR Kl. NOETI I SANTO DOMINGO.
OKJJKN IG', VIAJE.
18.—Saldrá do la Habaua á lus 12 y lieiíar': . Nuuvu»,- ••
20.	--	,,	da NueviUs y llegará á Gibar* el '.!l
2i■—	,,	du Gibara y llugará á Bsrauua el 01.
21.	—	„	do Baraeo». y llegará A Cuba el 22.
23.—	,,	de Cnbü y llegará A Puerto-Plata <-i 2ú
,2ú.—	,,	de Puerto-Plata y llegar« á Maya,, fie» .. ••
2fi.—	,,	de Mayajrfiet y llegara á Aguadilla 2-
2»'.—	dejAffuajilia y llegará á Puerto-Rio».I .
2“.—	, do Puerto-Pies y lleyate a fteit l l o. a
RETORNO.
2. —8aId de San Tiioman y llegará a Pueru,	3
3.	—	,,	do Puerto-Rico y llej-urá á Aguadilla o.
4.	—	-,	de Aruadilla y lleirará á Msya^rtor. id
5.	—	,,	do Mayugttev: y ¡legará á Fileno-Pitia » í
fi.—	„	de Piiorto Plata y llegará a Cui *. r.¡ n.
0.—	,,	de Ctibu y llegara á Itamuua el !l.
9.	—	-,	de Baracoa y llegará a Gibara ai ¡< i
10. —	de Gibara y llega a Nuovi la.- el II
11.	—	.. do Nuevitaa y llegarán la Haba» o !. i. n
T.» -ero- «O '■ «ihe d.1* di»« amo* de: d.-	.	, Vi .
— *r «o oc O. M
tmm
crédit» marciatiti! á litiliuidzl dii Uiriteuns en liquidncltta. ______Baians» d» la «itas«i»a d» la s«ai«dqd «a a tarde dei :il d» l)jt.|g . ) r# j0
ACTIVO.
_ .	5 Por afeotívo.................
caja.... ^ j»ur ym,{0i <J»l Baaoo Español.
tortora.
S Hasta 3 mesas------
De 3 4 • ídem.......
Crtditoo
eerier.
“1
Paffarés e m dos firmas .........
Esoritoras hjoa ee»rla veaeid s. Propieiades ...... ...... .... ...
20659 55 2Ö067 «2
6239 71 15» .
3(66 7! 21)873 »2 6772 87
45427 37
5389 71
40113 14
PASIVO.
Capital, sidos
f Casata, «ornaatují »festivo .. Oh ignei»- I Deposit»« sm ¡atarás ofeeti vo. ws# ik la ^ Dividendo) por ouetua * o oa.
»iota ... I pii*!........ ............ ..
i.Dividende n.° 33 .............
Oh iíacio. D*Péi,it»* «en interés «feetiro: - r	J Paifl lía . linceas
14 448 84 1561 09
24000 .. 640 ..
noti, flor.»
< Caja ds .herró, efoetive..... ( Intereses vencidas.........
15» .. 2367 61 368 OI
91330 22
Gonootiat ) p pirdido. J
Utilidad»» lí uiJ.s.
26000
40849 4T
21784 Cñ
22095 13
91330 33
C rdera, 31 de Y lele ubre de4869.—b» Com s on liquidad,.rr, J. M. Morales.-Frsi o leo de P, J*n auso.—E Su
Compañía d« Alniaeenos y Banco de banJosé.
Por acuerdo ds la Directiva en se«im do est« b ah«, se O n-vi e t a luí Sis »O lenietas para lajm.tt general < r iinaii» (jm >r. viene el artioulo 1- - Capuani 4. 3 dui tiuglamanti, U i-ual ba le Vaitlicarse el dia veinte y nuovo d»i q io (igu, A lss dotto ue o mattona, sil ls Croa o *1 lo du Comp iste « immuro 124. teman lo pur objeta la rsuaiou dar le,tara a ia memoria de iu» tarea, e la Emp es» durante «I ano próximo pasado, acordar io oon-vviiUi te acere« del div.deudo »aun stral, pr.vuler á ls elrce.nn Ju Ciuci Sm. CuiSili’i'iiiS propietar os y duS ¡Súplame», y uoiu irtir lo• iiiJiVidu >8 ,u han d oi npuuer la ci mmiua psra is glosado :a» uuttt-iitt 'leí ano de ld.il)' Todo ¡O qu> aa pono en unos mieutu dn . » Bis. eosionút a( «anvi osi,dolos para la «x-io-'ds reunión.
HabuLu y Sacro 10 de 1870'—Borotrdo dui Ritsgo, Secretario.
Adtiiwiittti-acio» general «i® In t:oinpnnia «le cani tuo« «I«! Hierro «le la liaoaua.
Jtf ¡tura do expl tacl >n. ' li «I d-pr'u t. o Vidoiiueva palo, n-a c»,iu M. B. M,
x Ote un cab >11, aleziu al .	. r	despechad., u„ . N.oola», p t ls
morca á en orlen, Lu qmso pub i a CO ,	’-
tt oonsignaUrio pueda presa >i*r«a
a co , el objoto de qae
eo.tor, eu ni uo acepto de quo e ai . 23^«. «./rient*	Ím
oinpftfii a»d Min.tí uar I* vtodatA l-> ia nrif p«rob;i<ift par el /ir.,,.-.	,7	-, •••-«-.•‘U) L iiuuro i© 1^70, Ll
GjÍ© ele L.XploUC uu fi cardi de (human.	*

13 (india proCed* r>i et t publics, eon r«£l> ul « t'Ruh» £4 G »bicno s i peri- » do I« I I». Haba
IMPERNI A DEL ÖOBJIiltNO