i
s * A

dttii

Contadurìa general de Hacienda.
Sección 1. d
r*' -i - No se dura curso á ninguna instancia en
quo no este consignado el domicilio del postor. Habana 16 de Febrero de 1870.—El Admi-
D. Ecequiel Ruiz de Lanzarote vi’ » .	•
««reía, Colector y Contador o- \ J' A"Í°n Aduana de Gibara, se servid *ae ^^on de la
6 por medio de persona -n pros«’atarse por sí rizada en esta Conta ’ competent emente auto-pliegos de rep?- uduría general íí recoger los desunían-1 _f0s que lian ofrecido las epentas presu»- Jl0 d*0 los scie piimeios«eses di
. ol O l»u »”■* “ —-M *
.mosto do 1865 ¿ 60* Habana 15 de Febrero d|
70,—.
-
eccioña.
U8C5,
D Vanuel Benitez y D. Julián Recio, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Caibarien, se presentarán en esta Contaduría general, por sí, ó por medio de sus- apoderados competentemente autorizados á recoger el pliego de calificación de los reparos deducidos en el
nistrador, Domingo Lopes.
El Consejo Administrativo de Bienes Embar gados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 69 de la calle de la Haba* na bajo el tipo de 57 pesos que antes ganaba. aLas personas que deseen hacer proposición á icWRcasa, podrán ocurrif por medio de instancia n papel del «ello 3. ° á las oficinas de este Con-'Sojcj íituadaé Mercaderes 35\ en Ininteligencia de 1 quejáqucl A quien tenga por conveniente adjudicarte, deberá presentar una mesada en fondo y ^trtrídelamudtrió bien nrt fiador abanado' á "satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia, que no lleve consignarlo el domicilie del postor.
Hfbaná dTe#r0n» 14 ¡de 1870».—El Admi-njstractorf	¡Érf>eJ' Cí V/ 1 >
exámende la cuenta de la cit^a ü®PenJellcia
Abril 'de 1868, caví
cuyo d c
correspondfënte al raesUe	HH BB
apliego deberá.««#! odpteel^d.o «u,^.término de .«ietedia» que ompezurau a contarse u los diez de
''“SŒifâl#-1
au
eD
081
nsi
II..H
M
■ao ,x:l j: _» «l> no íióicioft Afaq aJT'
- D.oJrtrtflrCSiàiernyriRi VÍBetttaitó«wr»ifftiíle la Puerta! AdmiuiBtrador y.- Co atajo r-. qo9 A«?“ de I« Adm<i!^kabiou¡daCoqtrilpMíkíí8 del Rio se presentarán por sí ó ppK. medióme
para ha-
formulado
apoderado fcQjnpetenttmeí^ a oerse cargo del plic,; i de reparos formulado la ciientá de gasfoí fíe dfcfla. Autíiifi^Stracion, mes do Diciembre de	*pdP el presúpufált»
ordinario do 1867-68; el cual deberá ser ebWtís-tado en el improrogabie término de siete dias que empezM-áa’á dofltar»0 A lo* diez despees de publicado este anuncio entres números de la Gaceta oficial do esta capital
El Consejé adialrd^trátiYO de bienes embar« gades, ha tenido por conveniente sacar á pública •licitación la c^sa calle de Atarás esquina á Santa Ana be,jo el tipo de 17 pesos al mes que antes gtíiMbfe15 *1 iob torK-^e.	j
<>i Lá8' perdonas qué deseen hacer proposieion á dicha casa podrán ocurrir por media de instan-j Oía ;en pápol 4*1 sello 3. ? á las oficinas de este Consejo situadas Marcadores 37, on la inteli* geucia.de.que aquel á quien el Consejo tenga por QO^enipnte adjudwiU^ja deberá presentar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado. . ,	^ ■*	*	- / ^	(
Ño se dará curso á ninguna instancia que no en Heve consignado el domicilio del portor. del onof UaVaha 14 de Fébreró dc 1870.—El Admi}, nlstíatfor D mingo. Lapes.
Habana 12 de Febrero de 1870.—El Conta* dor ¿onerai, Térnanaó Tef nancies de Jtodtis.
»b éu\ 6i'p -iob«iM¡nlmba .ísoosaID olioieO noíJ
• • El\Sr. Jt;rqucs ile.^aiubrauo.y I). José de Paramo, Administrador el i. qut) fu^ de ía.Ad-minist rae ..le .\dnuims dp t uba, v I onladiu el -•
general por sí ó por ap i i<■ i idp^dí^mpfiíímtem&ntíy autorizados, á recoger y hacerse cargo del pliego do reparos formulados en la cuenta de la referida dependencia correspondiente al mes de Julio do IS68 presupuesto do 1863 á
bilida d, cuyos reparos deberán ser5 contestados en el improrogabie término de siete dias que empoza rán á contarse é los diez después da publicado este anuncio en tres números de la Gaceta, ¿«baña 10 do Febrero do *£lfod(ts:
_ temer <¡ orna(9xi ,ts®i#viv irrr-.	' n .
peraooH^ que deseen mejorar la proposi» ciou bocha de 30 pesos mensuales por el alquiler .de la casa número 55 do la callo de Jesús Pero-^rinp. ocurrirán a la oficina de esto Consejo, situado cu la callo de Mercaderes número 37 por VneÉfio def jnstancid én papel del sello 3? en la ih-teligoncia dé qué, aqúel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá presentar una mesada én fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del postor.
Habana Febrero 12 de 1870.—El Administrador, Domingo Lopa. msy ;.	,;;8l
01.MÍ
i¿ iOGOX $üüó $0011 $001 Tesorería general de Hacienda.
En el expediente promovido por D. Roque J. Ticulat Corredor de comercio de esta plaza en solicitud de quo se le provea de un duplicado de las cartas de pago que se le han extraviado por valor do dos mil escudos importe de su fianza como Corredor, se lia resuelto su publicación por ocho di as consecutivos para que la. persona en cuyo poder se halle dicho documento lo presen te en esta Tesorería general, en la inteligencia de que pasado dicho término se declare nula y do ningún valor y so procederá á expedir un duplicado.
Habana 14 de Febrero de 1870.—El Tesorero general, Banqueri,
En el expediente promovido por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas por extravío de la carta de pago valor de tres mil trescientos diez y ocho escudo* setecientas noventa milésimas,-dcpositfcdbi en< 31 de Mayo de 1867 en la Administración de Contribuciones do dicho punto, so ha resuelto su publicación por el término de ocho dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder so halle dicho documento lo presento en esta Tesorería general, en la inteligencia do que pasado dicho termino so declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado por dicha Administración.
Habana 5 do Febrero de 1S70—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
Dentro de tercero día so presentarán en la Administración general de estos bienes, en horas hábiles, casa número 37 calle de Mercaderes los individuos siguientes;
El apoderado, procurador ó persona que represente en esta ciudad á D. Julio de Ibarra.
El apoderado, procurador ó persona que represente á D. Miguel Ferrer.
El apoderado, procurador ó persona que represente á los Sres. D. Carlos y don Ramón Fents.
D. Juan José Puig.
Srcs. Quintero y Colonja.
Herederos de D.' Justo Mazorrá.
D. Francisco de la Torre.
.. JuanPortell.
Habana 16 de Febrero de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
D. J, A. Llorens que habitó la casa calle de la Industria núm. 40, perteneciente á los bienes embargados á D. Félix Giráis» dc^dp primero de Junio al tres de Noviembre del año próximo pasado se presentaré en estas oficinas del Consejo, situadas en la calle de Mercaderes núm. 37, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 16 de Febrero de 1870—El Administrador, Domingo Lopes.
Las personás que deseen mejorar la proposición de 37 pesos hecha por la casa número S8 de la, calle de S. Rafael, obligándose áj^acer |as composiciones mas indispensables por su cuenta, pó-* drán ocurrir á las oficinas de este Consejo por medio de instancia en papel del sello 3. ° en la inteligencia de que, aquel á quien el Consejo tenga ábien adjudicarla deberá depositar como garantía una mesada en fondo, y otra adelantada ó bien presentar un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en que no esté consignado el dopiiciljqdel postor^ ;
HabanaFebrero|l6 de 1870.—El Administra-d«r, Domingo Lopes.^	^ _ qj (,pj 3
Los que deseen mejorar La proppsicjonde 18 pesos hecha por la casa núól'. o3, dcJ la caHe del Consulado pueden ocurrir pormedio.de instancia en papel del sello 3.0 á estas ofidihás, del Consejo sitas en la calle de Mercaderes núm. 37. en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá presentar como garantía el impórté de urna mesada en fondo y otra adelantada^ ó bien un fiador abonado.
intefigepci^de que aquel aquien el Consejo . tengá.á_ bien adjudicarla deberá presentar como garantía una mesada en fondo y otra adelantada.
No se dará curso á ninguna instancia' ¿fúd ‘no lleve consignado el domicilio del postor.
Habana 12 de Febrero de 1870 .->-El Admi» nistrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición hecha de diez pesos mensuales por el alquiler de la casa número 11 de la calle de Velasquez, pueden ocurrirá las oficinas de este Consejo situadas en la calle de Mercaderes número 37 por medio de instancia en papel del sello 3. 0 en la
Las personas que deseen mejorarla pr oposición hecha de 36 pesos por la casa número 8« de la eolio ile 0au ítafooi obligándose á hacer las composiciones mas indispensables por su cuenta, podrán ocurrir á las oficinas de este Consejo situadas en la calle de Mercaderes número 37 en papel del sello 3 0 en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien ajudi-caria deberá presentar una mesada en fondo y otra delantada, ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postoír.
Habana 12 de Febrero de 1870.—El Administrador, djopúngo JiOpet.i )().0I I ;
Las personas que deseen mejorar lá proposición de 34 pesos hecha por la casa número 81 de la calle de Revillagigedo, podrán ocurrir1 por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á estas oficinas del Consejo situadas en la calle de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra ade* lantada, ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana y Febrero 12 de 1870.—El Administrador, Domingo López.
A ItMilfil
G J 1)
i ¡iJIKAS UUKJüUAJ-KS
. i nKliiii -<«• CoiilriÌMiHo» esce Haliaua.
la
Loí iudividuos que á continuación se expresan se servirau presentarse en esta Administración antes de tercero dia para un asunto urgente, apercibidos de las resultas casorio no verificarlo eir el término citado:
D. José Manuel de Aizpúrua.
.. Urbano Sánchez.
.. Bienvenido Hernández.
Irlo. D. Luis de Alda.
D. Juan Bautista Pona.
Habana i2 de Febror» 4« trador, Pedro de Olíve,
187#:—El Adminis«
Resuelto por la Secciou central de Contribuciones y Estadística en Virtud de los defectos de que adolecía el repavto gremial de sastrerías formado para el corriente eñe económico, la anulación de dicho reparto y la formación de otro nuevo por esta Administración, la misma ha resuelto convocar á este efecto á todos los industriales del citado gremio á úd de que se presenten en la misma á las 12 del dia 16 del corriente.
Habana 12 de Febrero de 1870,—El Admiuialras dor, Pedro de Olive.
A las.dos delatarás del dia7 de Marzo próximo entrante teúdrá lugAV eh eslía Administración de Contribuciones situada e 1 el edificio conocido por convento de San Francisco el remata del Berganlin I’oodechya apresado por el vapor naeional Neptuno en ol aún de 1864, conduciendo bosales. La subasta se verificara bajo el tipo de 3,150 escudos y con sujeción á las propo-siones vijentes debiendo acreditar ,para presentarse,co-mo licitadorel depósito previo de 315 escudos.
Hasta media hora después de la fijada se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, cou sujeción al modelo que sé adompafia duránte cuyo media hora se darán á los quo las pidan las explicaciones convenientes.
. Habaúu 29 de Enero de 1870.— El Administrador,
Pedro de Olive.
Modelo que se «tía.
D. N... .vecino de... .enterado del anuucio pu* blicado euJaGaceta....y de las disposiciones que rigen sobre remates de servibio'j *y obras del Estado ofrece la cantidad de... .escudos por el bergantín Ponde-chya apresado en el año de 1864 conduciendo bozales y que se enagena por la Buina de 3.150 escudos ha-bkndo efectuado el depósito de 315 escudos prevenido seguú lo domprueba la udjunta carta de pago (fecha y firma.)
kiitctilciicia XlilKai'«le la l»la «le Mubii.
Anuncio.
Nee«iitáutl*s* adquirir para racionamiento de las (ropas en ipr.aciones, la cantidad de víveres quo «e dirá, se anuncii al púbfico para que los que quieran venderlos á la A<mimst rucien Militar presenten sus proposiciones ante 1, Junta de provisiones d.i distrito en la licitu-fien públia que tendrá lugar el dia 19 del présenle m< s á las doce dtfl fiiu cu esta Intendencia establecida ea el edifir* conocido por '‘Pn'jeívJnes Militaros” (calzada de B ia-coalu.)	|C-
Los itlículug son: 6Sb2 arroba* do harina do Sant tu ier, 3500 arroba* d* gallota, 3089 arrollas d« tocino, 437# arreáis de arroz, i71arrob»s do ai), 378 arrobas de aaícar, 62 arrobos de.* e fé y 108 pipas de vino.
'Podes do primor« eafíüád, igual cuando niáae» en bondad á Us tipos que *c encuentran de manifiesto en la 8ecretarí» de L Itftefidoucia; con ol bieu entendido que la harina ha dt 9¿x precisamente da ¡Santander de las mejores inarca«.
Las proporciones ao pro*o|Jty'áu en jdiegoe cerrados-durante el primsr“euárto é* botar Í^)»st0rlc7r 6 la en quo la junta *o oonstituya en Trbunal do subasta, deberán estar gmautidas por lo mános con una firma de reconocida solvencia en el < eweroio á satlefaceioú <le la Junta y podrán referirse á U totalidad de los artículos, bien á cada uno en particular y auu á parte do caia auo da ellos, bajo ef concepto, de que eu igualdad de precios, será pref-rida, la prouosiciobi qae alrrace mayor .cantidad de la especie ó especies á qqe se contraigan y los que confuviea^n difereut s artículos, so, considerarán, paia la oomparagien, puja, remate y demas necesario, como si cada articulo estuviere inscrito eu pliego separado: la puja s#o tondfá fugar, caso de resultar dqa ó mis proposiciones iguslig. y .ffitá su duración de ciuco: minutos. Una w* presentados lor pliegos no podrán i ser retirados.	proposiciones se ajustarán en ¡a
forma al modi-lo.fati-rto á 'CDntiiiuauion. Juzgándolo conveniente la Junta, se adjudicará el remate al mejor postor ó,postores, quienes por ello coutraerán la obligación de entregar los ariículos á las treinta horas de lia» cÓTseles les pedidos y de no realizarlo facultan á la Administración Militar para a iquirirlos en la plaza á los preeics corriente» pi r cuenta y responsabilidad suya y de Jos fiaüoiot á cuyo efecto unos y otros, firmaran la aceptación dt! compromiso en el acto del remite. La admisión de loa víveres queda sujeta al reconooimieuto y fado que de su calidad verifiquen las juntas do revisión establecidas al efecto, mediante eu comparación con los tiprs, entendiéndose que si no se exijuá idcntiila.i cou esto?, por imposible á las veces en cantidad tan crecida de sitíenlo?, no cabrá el menor disimulo en lo referente á bjndad, que como queda dicho, hade ser igual cuando monos á las délas muestras. El tocino se presentará para el reconocimiento «n cajas abiertas y sin mas sal que lu de su salazón primitiva. Los precios de vento convenidos se considerarán al pié de almaeen, pero será de obligación del rematador facilitar peranto* toriamente los medios de acarreo de loa víveres para el punto de esta capital que se le indica, si bien su costo le será Hbouado por separado. Una vez verificada y admitidas las entregas, eu la forma expresada, tendrá lugar el pago on el siguiente dia por libramiento de esta Ordeftacion de guerra coutra la Tesorería general de Hacienda de la Isla.
Habana 16 de Febrero de 1870.—D. O. de Su Sría.—El Oficial 1*. Secretario, ülunuel Tuvgainño.
Modelo de proposieion.
Don N_______ N-... vecino y del comercio de esta
plaza, enterado del anuncio de la Iutendenoia militar inserto en la Gaceta oficial para la adquisición de viveros con destino á las tropas en operaciones se compróme» te á entregar tal cantidad de artículo ó artículos al precio ó precios de [todo en letra prestando por garntn tía la firma deD. N-. N.. y comprometiéndose ambos al cumplimiento en la forma legal correspondiente.
Habana de de Firma del fiador.
Firma del proponen!'.
Por disposiaiim dalfj‘bt£J»o. Sr. Capitán Generad de esta Isla se liace »■/]■ IJfil dia 17 jejTetny;” próximo venidero á ins iaátnafluna tsimra lugar en los estrados de esta Intendencia, una subasta pública para contratar por el término de un año el suministro de carne para el hospital militar de esta plaza y provisionales que en la misma puedan establecerse eu dicho período. Las propoeiuiuues pueden presentarse en pliegos abiertos al SecVetario del Tribunal de subasta á las oúoe del, oitado di»; en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo ajustadas ál modelo, y quo á medida que se vayan leyendo estas se exigiiáu los certificados del depósito que previene la condición 6^ de los pliegos respectivo», admitiéndose pujas para mejorar los precios que se señalan como límitei y qué se insertan á continuación.
Los pliegos de condiciones á que han de .sujetarse en la Subasta.y el contrato eu cuanto no se oponga á lo consignado eu este anuncio se hallan insertos eu la Gaceta del 4 de Diciembre del año de l868.y de manifiesto en la Secretaría de dicha oficina.
Habana 29 de Enero de 1870.—De O. dejáu Sría.
—El Oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño,
Precio liadle mayor que debe regir,eji_I* subasta para e suministro de carne al Hcspual Militar de esta p a-• za y provisionales que puedan establecerse qn su demarcación por el término de' un año.
Esod?. Mía.
Por cada libra de diez y seis onzas do carne de vaca, conteniendo doce onza* de carne masa y cuatro de huesos y tendones.................................. 180
Por cada Ídem de id. de ternera con Ídem
*d. cuatrocientas milésimas......... ....	400
Habana 29 de Enero de 1S70.—D. O. de Su Sría. —El Oficial 1 a. Secretario Manuel Fungairiño,
I sos y se procederá contra ellos por la vía de apremio;
I sin qii" pueda impelirlo | r lesta ni escusa nlguua.
Habiiim I l de Febrero de 1870.—P. El S-cr* taño, i Eugenio A rías.	______________
OFICINAS I.OOAI.Kh
LA HAHANA
Admiiiisii'acioii local <lc »«liisiiias «I«* la Itaibu «««i.
Doña Elena Aniat, viuda de D. R timundo Alguer. ó >ui herederos, se servirá presentara» eu esta Administración, de itro del término de ocho Unís para instruirle» il» un asunto que les Ínter’ sa
Habana 8 do Febrero de IS70.--Carretero.
Tribunal de ckiUhciios
para títulos de maestras de instrucción primaria, elemental y superior.
Habiendo dispuesto tengau efecto el próximo sábado 19 del actual los exámenes para títulos de maestras de instrucción primaria elemental, se cita por éste medio á D iña María de la Concepción Esquiqui y Yergara y á Doña Serafina Gnzman Grlieia de Abril, que tienen pres sentadas solicitudes al efecto, para que concurran á las de la tarde del expreardo di?, en la Sala Capitular á sufrir el examen correspondiente.
Habana 16 de Febrero de IS70,—Domingo García Velayos, Presidente.
EL'utc.u (!s|Hii1oi tic Ib 88 ji i»¡i it ,
Dirección.
No habiendo concurrido el número suíici. nt» de ac» cionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria ;de accionistas anunciada para boy, se «onvoca á nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Febrero á las 12 de tu mañana; adviniéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concurrente?.
Habana 28 de Enero de 187Q-—El Director,'Mi*
guel de la Puente.
Contribuciones.
Li Dirección de este Establecimiento, enviriud de las órdenes que le hau sido oomauicadas ,y de las facultades de que se halla investida por ol coutrato celebrado con la Intendencia general de Hacienda, ha acordado lo siguiente:
1	° Queda prorogado hasta el 22 del actual el plazo que se señaló á los contribuyentes para verificar el pago de la contribución territorial correspondiente á los dos primeros trimestres del corriente año económico de 1869 á 70 en la jurisdicción municipal de la Habana,
2	® Los recibos para el cobro de dicho impuesto están firmados por el Jefe-de la Rscaudaoion en este Es. tablecimiento D, D' Oliva.
3	Los contribuyentes se servirán acudir á recojer sus recibos durante el plazo indicado, desde las diez de la mañana, basta ¡os dos da la tarde á las oficinas del Banco, sitas en la cilio de Agúiar número 81.
4	^ El plazo concedido es improrogabie,y los contribuyentes que á su terminación no hayan satisfecho las cuotas que lea correspondan, se considerarán moro»
Exento. A y «i »tu ni i cu lo.
Secretaria. ,
Nq habiendo tenido efecto pigiata de imitadores la eubasta anuncitóa para 14"be D ciembre último de In construcción de las c'oacas eu las cades de Manrique, Sitios, Antón Recio, Mouto y Figuras; el E verno, é limo. Sr. Gobernador Presidente,'ee ha servido resol* verse anuncie de nuevo la subasta, lijando para el acto el dia 23 del actual á las 12 de su mañana, en la Sala Oapuular, ante la Goiuis on respectiva y cou arreglo al pliego de condicione» publicado en la Gaceta'del dia 3 riel referido mus de Diciembre.
Habana 11 de Febrqro, ile 1870.—El Secretario,
M. Castellanos.
Por disposición del Excm >. Sr. Gobernador Presi» deiite 8s sacan á remate el árfendámieuto de las casillas númer s 12 y 23 d» lm del cdntro del mercado de Tacón, habiéndose seivldo señalar para que tenga efecto el (lia 23 del uctuai á la una de la tardo en la Sala Capitular ante la Comisión 2.15 oou extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á cont uuacion.
Habaua 10 de Febrero de 1870.—El Secretario, M.
Castellanos.
| Véase el pliego de condiciones publicado oírla Gaceta díl 15 del eorilent;’. ]
Expeditos para su cobro los récibos del primer semestre del corriente año económico, del arbitrio do seis e-cudos i.nualos, acordalo a ibre los esclavos al servicio doméstico; el Excrno. é limo, Sr. Gob rnudor Presidente por decreto de esta fecha se lu servido disponer que el cobro de los expresados recib a se verifique eu la oficina de Recaudación municipal, situada eu los entro-sueksde la casa d» Gobierno, (por el frente de Mercaderes) concediendo á las peisotlta interi sidas cñ el pago, el plazo de veinte dias contados des le el 11 del corriente inclusive, de 10 á tres déla tarde; en concepto de que tros urridodicho plazo se procederá al couro por la vfa de apremio.
Lo que de órden de S. E. i. se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos de la ciudad, para general conocimiento.
Habar 110 de Febrero de 1870.—El Secretario,
M. Castellanos.
á los oficiales del mismo, por la presente llamo, cito y empl.izo por este tercer edicto y pregón al expre ado ¡-'•rafia Pita, señ dándole !n cárcel de esta ciudad dor.de deberá comparecer personalmente dentro del térrai-no de 1# dina á contar desde esta Loba á dar «m descargo , y defensas: que de ■ o comparecer s« le seguirá laoau-ay se lo sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra sin mas llamarle ni emplazarle, por ser es,a voluntad d»l Gobierno de ¡a Naoion.
Fíjese y pregónese este edicto para quo llegue á noticia d- to ios.—Pinar del Rio 14 de F-brero d» 1870.—Musientes.—Por su mandato, Antonio Campo.
Tenenci t de Gobierno de N"evitas—Deb o ido a--ívnd use por el termino de Uti año, los almacene« de
Manuel Márquez y compañí i, b j * el pliego de condiciones que á continuación sa expresa, so anumia al pú-b!i o á rtn de que los quedo*t-eu h icer proposiciones, las piesenten en pliego cerrado en la Tonenc a de Gobierno, al Juez Delegado de dicho embargo, luis a 1 is once de la mañana del dia 2S del corriente, en quo se abrirán los pliego?, a Iju iicándose al que mas ventajas ofrezca. Si hubiese dos ó mus proposiciones iguales, se abrirá puja verba1, por el término de 15 mmutis.
Pliego de condicione» bajo las caites eo ?aca á subasta
pública el arriendo por el léimmo de ua año, de
los almacenos de Mauuoi Márquez *y c lmpañía.
1 ^ El comprom so del nrneii'io durará un añi, cont ado desdo la fecha de la adjud.oaoion.
2* El tipo de las propus ci lio j será el de 408 escudos mensuales en .¡ue lia a sido apiecjados teniendo en cuanta el estado actual délos negocios mercantiles.
3	“ Se arriendan los do? almacenes con sus altos y muelle eu el ertado en que se encuentran con los escritorios y demás euseresde servicio del mism >: todo bajo foamal inventario expresivo del estado d* ti?o; debiendo entregarlo e» la misma forma y o dado al finalizar, el año.
4	^ Los pagos deberán hacerse por trimestres adc antados dentro de, I s'ocho d as siguientes a! en que princip e aquel. *•
5	*® Para tom ir parte eu ¡a subasta será condición precia i acompañar recibo quo arredile hallarse c i poder del Depositario el importe de un mes, cuya sumas ri devuelta acto continuo á ¡efe interesados cfiyáa preposiciones sean detecbadtis, resarvando la correspondiente al adjudicatario, que deberá aumentarla al completo del importo do un trimestre, en ol plazo doocho dias.
C * Será condición precisa admitir bajo inventario y tedor á la d spbsicion del Depositario y á sn órden los efectos quo debatí cominnateu el »11111100», á reserva de c ibrur á su salida á Ips Ínteres ido?, el uRinaceua-je que corres; onda.—Nuev.tas 7 de Febrero de 1870.— El Jiuz Delegado, Mariano Sor ¡año..
- .. «
Modelo de las proposiciones,
Dou F______de T.,.1 vecino do,..... toma en nr.
rftudanrouto por el lérmiuo de uu año, los ahuaceu-s y muelle de, Manuel Márquez y compañía con sus escri-lorlos y útensllus de servicio. Sujetándose en un todo »1
pliego de condici’ nwvpbr 1n odnti lad de....émidos
mensuales que abonará por trimestres adelantados.
Monte «le piedad.
Direccio n.
n La persona que ?o considere con derecho ála? alba» jas contenidas en el lote núraeio I29s6, deposiiadus en 20 de Setiembre último, acu día d 11i.ro de quince dias de esté anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extravia 10 la credencial del empego.
Habana 14 deFebrei'o da 1870.—Tosí Jesús de He*
redia
Los dueños dé la? alhajas'contenidas en los lotes que á continuación se cxpresaü-dehrváii ,prorogarla? ó amos iltí iio'Verilie-arlo asi hitiitv 1—ty.—o— la íat-n'^iel vnérnes 18 se vendóme eij !á almoneda pú« blioh-qme teriurá efecto el dia ‘19 del actual y sábados siguientes1
Habana 5 do Febrero de 1870.—José Jesús He-
redia. —; -	<>I;	.......
L» («lic-on do las allesjar so itublic6.cn lu Gaceta del 13 del corrifiut ■.
Siibmvpoccion «lo vigilancia «le! rc«:ono-cimicnto «le btKjiics.
Habiendo acudido al Exorno. S. Gobeijiador po íti-co, Don Joró María Aruaiz y Collado, natural de As« turia-, soltero, dq 17 año?, en solio tud de un duplicado de lu boleta de desembarco que pb.tuyo b jo <d númuro 2347 en 13 de Maizo dé ISpO, procedentu de Rivade-eella en el bergantín ¿‘Hábáuu; por hibéraele extraviado; S. E; en decreto de eáta fecha, se ha servido acceder á sus deseo?, y acordar sV deje sin valor ni efecto aquella, y que se le provea de un duplicado, el cual obtuvo para la calle de Nepiuno número 174.
llábana 14 de Febrero de 1870.—José María Crespo.
Doña Catalina Ryan, natural do Ir.ande, y de 60 año3 de edad, lia acudido ai Exornó. Sr. Gobernador político en solicitud de un duplicado de la boleta de de-sémbarcoque bajó el núméro 149 3 obtuvo en 29 de Enero último para la calle del Prado número 116, como procedente de N. Orleaus-en el vapor americano Lord-Lowell, por habérsele extraviado; y 8. E. en decreto de 4 del actuel, se ha servido acceder á su» deseos, d s« poniendo se dejara aquella sin valor ni efecto y se le proveyese de un duplicado.
Habana 12 de Febrero de 1878.—José María Crespo.
lnspeccion depo\icia de Guandbacoa.— llnbmndo-?e dispuesti/por la Superiorida l la venta en publica subasta de nnòs iiiueblès corre?pond:óuVs é ms biei.es rui-burgados te tì. JoSqfiin Gonzale/. Verdugo, veci no que fué de » sta vijla, ee ha sefi tlado el dia 19 del eorriente para qué tengà efectn'el tt mate, u la una do U tarde, ea el portai de m lnspeccion de vigilimela, silnada en la calle de Jesus Nazareno, e.-quinaà Cadena?, advirilén-dose qu i los mu dile» (sran msaiios tu la cautdad de dento once escudos do piatii. Lo qua se publira en la Gaoela oticial para copi un.-piia, de.iicitndures—Guaiia-bacoa 11 de F 1 nero de 1S70.—Francisco Adam.-~An» te mi, Luis J. Mariti.
Bou Abilio Peres Martínez Teniente graduado A fer z »leí 2. • Baullpu del R gim outerdé Ñapóles número 4 dq Infantería y Fiscal autorizado por las R ules oiidtuanza?.	I ‘ ■	. ,,j"‘ , —
Uabéndo?» ,........,1e 1	K
Valentín riernauue/. y ap iretwr c »mplrcauo en el asalto
y robo de varias p efldas d» ropa y oró en la casa de D. ,linn Brjto, rscñio d'a San GiftgnriO, en la nadie del veinte y ocho dé Dieb inbro d«l aña práximu pasado usando de la jurisdicción que en <<stna casos capptídeu.la» ordenanza* a los oficiulee, del Ejeruiio, por .la prepejate llamo, cito y emplazo ,»oir e*t» primer éájpt.9 á dicho D. Valen,tiu Heniaudez, S'ñadudoie el puai tel de infantería déla villa, de Union á donde (lebeiá comparecer .'personalmente dénlro dél terminó »fe t ehita‘días que se cuentan desdé eVtfé la fecbh & d tr sus deSeAgós y de-f usa ser »sta la volunta i de S. A. el U-g-uité del Reino. Fíjese y pregónos » este ed ct. i para qnn ¡llego** á noticia de todo?—(Jolón nneved« félueio de 187/1.— Abilio Perez.-i-P»ir su m uuUto.—E¡ Escnjmnn, Hcr. menegilda Montero. íiP-,

Cusa «le B eiieficciici» y Tflateriiida«!. ,
Dirección-
Rifa á favor de la fábrica de la Gasa de Maternidad.
El Exorno, Sr. Gobernador Superior político se ha servido conceder permiso para rifar varias costuras y bordados hechos par las ninas do este Establecunieuto uu brazalete de oro adornado de brillante?, tasado en quinientos escu los y algunas otras pre idas y objetos, para que sn producido sirva para ayudar á la coustruc* cion de una Gasa de Maternidad, debiéndose verificar la rifa á las 12 del dia 19 de Marzo próximo en la m;s» ma Gasa.
Los billetes para la rifa valen cuatro realea fuerte?, y se expeuden en los puntos siguí nt:s:
En la Gasa de Bsuellcencia, en la calta del Obispo sucursal do la fábrica de cigarro? la Honradez, La Polka, papelería, La Epoca, papelería, El Anteojo, quincallería, La Diana almacén de ropa?, Brazo fuerte, perfumería, calle de O’lleílly esquinad Guba, La Perla, dulcería, frente á Mouserrate, Lis Delicias, dulcería calzada de 8an Luis Gonzaga, Marte y Belmia café y dulcería, El Telégrafo, restaurant, cale de la Amistad, frente al Oampo de Marte, Li Noble Habana id, San Rda-1, El Louvre, cafó y Dulcería, Gafé de Tacón, im la plaza de vapor sedería?, la Rosita, la Isabclita, la Felicia y la Principal, papelería. En la calle de la Muralla, Sedería y Chocolatería de Mostré» sedería, la Borla, y Librería Religiosa y en la oalle de Mercaderes, el Escritorio, papelería. La Marín« café y dulcería calle do los Oficios frente á San Francisco.
Habana S de Febrero de IS70.—Manuel de la
Cruz,
Q O S ril a' A SACGICIÍ
*
Wit.'ÜSAd J>KI. INTKit(.On
Comandancia general de Vuelta Abajo. —O on Alejandro Mucientes y Castro, Comandante graduado, Capitán de Infauteua y Fiscal militar de está'p'taza. Habiéndose ausentado del partido de San Juan y Martínez, en este jurisdicción el pardo libre Serafín Pita á quien estoy sumariando con otros por asalto, robo y liomioidio efectuados en la casatienda de D, Ratuou Jorres ubicada en el puuto de Lagunillas partido del mencionado San Juau: en la noche del veiute y siete de Noviembre último, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército
Procidencia de la hmú de Caridad (te Jaruco.— Le Junta de Caridad que presidan en cumplimiento de lo’ dispuesto por 'el Exorno. Sr. Gob rmid'ir Superior Político en úeirító y tris do Dren tabre último, acordé señal ir nuevamente» el veinte y ocho dél o »mente á la? diez de su mañana para el remate en¡ pública iicitaci'at del arbitrio depósito judicial de esclav.»« y ¡os s metas .ríe alimentos, mediemn, i-anguijuqla?, agua, alumbiad», Invado de ropa, combustible» ropa, c «íí ido y utensidofl que necesite el lio.-’pita' »le UaviUnd en el presente ’ña económico, con arreglo á los pliegos de conóioioufes que oonstan de los expeñieutes y están Je manifiesto eu 1» móradá del vocal secretario D. Pedro J. Rodrigu-z á cuyo fiase convocan lidiadores, entendiéndose que las proposiciones se harán en pliegos cerrados y presentarán con oportunidad en es:a Presidencia.—Jarpco -1 (le Febrero de 1870.—Halliday.
No habiéndose presentado aspirantes á la pluza Je médico del Hospital de Garioad de está ciudad, dolada con cincuenta escudos mensuales, que se h día vacante Ee convoca por tefeera vez con arreglo al árlenlo 58 del Reglamento general do Beneficencia para que el vein* y ocho del corriente presenten los interesados sn esta Pissidencia Bus solicitudes ds» umentadas para elevarlas ai Gobiern* Superior Político después de inhumadas por la Junta.—Jaruco 4 de Febrero de 1870,— Halliday¿
Ilustre Ayuntamiento ele Bejucal.—Secretaria:— Vacante la plaza do Director de la Esoutda nrituicipal del partido d? Batabané, dotlda con el haber anual do rail ocho escudos, el Ilustre Ayuntamiento da esta ciudad se ha servido acontar se convoquen as. irautes a dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en ??■ ta Secretaria acompañadas d«l correspondieme título y certiticactaues de buenas costumbres y moralidad».has* ta el dia cuatro del mes entrante, en que h 1 de conce* derse ai quereuua las condiciones prescritas un el P^11 de estudios. Y en cumplimiento d? lo acordado libro I» presente.—Bejucal 4 de Feorero de 1870.—E #üci»l Secretario accidental, Valentín Beltron.
Yasante la plaza de Directoría da IftEmucia municipal de urnas del partido de Quivican, dotada con ti haber anual ue uueveciento? sesenta escudos, el Ilustic Ayuntamiento de esta ciudad, se ha servido acordar sa convoquen aspirantes a dicho destino, las que pie-sentarán sus solicitudes en esta Secretaría acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buen»3 costumbres y moralidad, basta el úia cuatro del mes entrante, en que lia de concederse á la que reúna h‘* condicionas presentas en- el plan de es¡udjos< Y m cumplim ento dt) lo acordado libro la pr- sente.—B ju* cal 4 de Febrero de 1870.—El oticial, Societario accidental, Valentín Beltran.
El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, la acor-dado sé convoquen aspirantes á la plaza vacante do mayordomo de Propios y Arbitrios »ta e?t* jurisdicción» en su consecuencia los quo aspiren á el a presentarán s 3 proposiciones en esta Secretaría ha?ta el día ouatio de mes eutranto, sujetáudose para eu cumplimiento á lo »jU® previene la instrucción d# diez de J.1.10 de 1856 y 9' jando el t into por cieutq por que le couy» nga »ieswnp'*' ñ¡ula, pudiendó el que ¡o deáea ocurrir á ésta o#o,8a donde se le facilitarán ¡Os informes que solicite sobre 1* ascendene a de la-recaud .ciou, bauza y (lema* •i®” pueda interesarle. Y cuaip iendp lo acordado libro h presente—Bejucal-1 de F.-bféro <fe 1&70.-E1 oficial Secretario accidental, Tahntia Beltran.

