qjJEn ai inoidenle i U Uitamautaría ile D. * Faustino Baca-,l»o, per el ourader da los menores oon el fin de que se la auto» ruar» pera Tender ocho mil polines de los mantas dsl potrero Liure!, se ha serrido #1 8r. Alcalde mayor proveer el auto cuya p irte dispositiva dio• asi. De acuerdo cen el promotor riscal se aprueba ai a ito ha lugar cu dereclio, la iuformaotoiqufrecid» y por sus méritos se aut irizi in vsuta da loa polines que se verihoaré un publica snb isla, que tendrá lugar oír esta Juagado anuncian' dose por ediotos, que a fljiréu eu esta vills, eu Palmilla» é lns>r* turan eu la Gacela, después de die* dias contados desde la inser. oiou de este última, bajo la proposición presentada que servirá de pliego d j couTioioneS y seacnnpuftará a loa ediotos T para su publica ion eu la rasceta libro 1’ presento iusort«udo a ccu* tinuaoiou las proposiciones heeli»», con obje.o ds que se arreglen a el la t los licitado res.—iColon Enere sica y ocho de mil ocho* uiontos sítenla.—Manuel V. Lavarrlá.
Preposición presentada.—Don S mon Oo audáreua compra loa oehu mil palmes sn el estado y el lugar eu que se encuentran dentro del monte dol potrero.
El précio de los echo mil polines que se indican es el de cuatro rail pssus, é sean ocho «sil escudos si respectu de un escudo por cada poitit.
L.s ocuu mil escudes del précio de esta venta, loa abona el comprador de la manera que sigue. Dos mil escudas que entregáis el di» que se stjrgue ia autorización neta .ana para eita Venta« y entonces podra levantar del depasite que ha ue hacerse de io.a pairara eu ei paradero da Mayabou, que eiti eu la mía m» fino i, 4os mil ds atoi pollas-, pí a que disponga de ello» a su arbitrio. Oouoiuida osta extracción, eutreg.re olios Jos rail es ondea y hesho esti pago recibirá del carador la coaveuieule árdea para suear dol depósit i d ra rail poliura y sai se continuara oou el resto baila el completo ds los ocho mil entrega ido siempre dos mil ames de sa- ar dsl oepósit i iguii numere de poiluos ó travesados, que es el que corresponde A ese precio.
El aomprador.se obliga á saoar dei moute les ocho mil poli nes de que ae trsta y i depositarlos ea el raf-rJ# paradero de Mayabou, entregándoles al encargado dsl úurtdor D. Juan Bous lista dsl Pozo péra q i# los cunrorvo á dlipo-iiura da site y los facilite al uompfaior a raed di que vaya nbiuiu lo al ira sino Fe so sua impon«» eu fraccione» de á dos mil sáculo a-rao se expresa eu el autaosdeuteait cnlo y a w i la q is Tiya obteniendo y presautindua oncar.-i d i d - ntti taris pe. Fs .♦ lea oportunas ordeneseserilas e tii nal po; «rt
E reliu er. a - q te uio ha des le hoy huta el dia último de miyo del año proaiun ei t a ,t « Aau da astar abouadoa y Ua de haeerseoargo de ea s orín m . p iliuia el somprador.
Ei da cargo y enema de, eomorador tanto extraer del mou tt los polluee y con lucir,o» ai dspésite eu iáayabon, como lo» decaía gastos que se origtu.-n en trasportarlas a cualquiera otro pune to que tanga por •< ifi.iuu -, después de abonar aus precita, emplesnd r para si o, siempre p rrsu ousuti la gente, bueyes y de masque le paresua, ea concepto de que ios soné mil escudos del precio de esta vsuta, era complete mente libres de todo gaste pa ra la representación de los menores.
8« permitirá y pirrarte al comprador, que paiten eu el po treio L ture! doee yuntas de buey as de las que empleare i «u la axlraboion da lea oeuomil polines durauts si tieorp i qáe ara ab-aelutam tutu m-ossarto para ese objeto, per cuyo potreraje no »o le Doblará casa alguna, pero el »es.emmientu de la gente, de los demal bueyes y oir ía anímalas que necee te, asi como el man pan aquellas doce yuntas será ds únante y cargo del comprador ara q io pueda eu uiuguu caso exigir que ee le facilite, ni que en latlucaaelo tenga cuidado alguuo coa sus animales, porque es ua dsosr suyo tener quieu les atienda.
SI por cualquier uirouustanoia por imprevista q te sea, deja el comprador ds cumplir si tejo é alguuo de los uapllulos que preceden, se enteudora des le ese momento y siu necesidad de otrs trámite, ui dillgouoia, recrujido este eoutraio.y quedan ae curador eu aptitud de diSpeuer délos polinesaeguu lo tengo por ouuveuiauts, sin perjurare de reclamar al comprador ios danos y minas -.abes quo per su falta eXpernneOtou ios msuores y ara que aquel pueja bajo motivo alguuo, Solicitar que se le abono loi gastos que basta entonce* u*/a pedido tenar su cualquiera mauera ceu ios pulimos.
tía advierte para mayor ola idaJ y o mi aiulieioa expresa de este contrate que si no pudtireu completaran con les tusaba dos ¡as oebs mil pelmas voadidos ue teuura dereeho e¡ comprador a preterid u que se la lleue ase uúrairo, coufor.nnud».# coa los q is allí tul marea tumbados y re osj nidos sera en laicas., un sacude por eada ua# ue tos que finaran para lis oouo m 1 subte lo cual t.rapsco podrá aligar ui resiamir petjaiotas.—Jir sopla Toga Lavuria.
c«u la testamentaria ds don Faustino Bastillado é intestado ds dou Federico dei Foro q raeo.rsu uuidos ee Ua seivido e| se. ñor alcalde mayor de este pan do J tdioral disponer se convoque por seguuda veZ a toiu el que se croa con uerech j a hereuar los oiei.és quedados al fiilecimrautj di nicho Foto para qUe eu el té, anuo de reíate días contado i desde .ele toen» compurescuu por tundió de abogado y procurador a deducir el de que se creau an.tidnof eu el concepto do quo al citado Faso ea natural de Uuamatas y veciuo de la Colonia de tiauto Domingo, y queso han presentado uptando a.l» herencia, sus.meuOies lujos doña itosa y dou» Teresa del míame apellido. V cumpliendo lo insudado estirado la presente. Uoluu Veinte de Enero de mu ucbocientos setenta.—Mauuei V. L «Virria.	O d
A cousecueuvla de ias dtligoueias promovidas por doña Ma. ría del UziaioU Váidas, solicuaudo se la de testimonio do Una escritura otorgada a su favor por duu posé Marta Madrigal, ha dispuesto el señor aluaine i.a/ur dei distrito dei Cerro, que por esta Orden eu tres números consecutivo» se c.te ai citado Madrigal para dicha oompUraa, por tguorarse su paradero. Habaua y Eoero vemte y cinco do mil ocu juieutos seteuta.— José Nicolás ue Orteg.	U 1
u*l’or uiapoaiciou del señor alcaldo mayor del distrito de, Cer ro eu los muios testameuterioa de> Dr. D. Juno J. Le-Riveroud se manda uiter en tres uumeres ds le Gaceta oficial a sos »desdore» para la junta que ha de celebráis# el die cuatro de Febro, ro p-óximo aunante a ia* doea eu el juagado sito eu la eslíe de las,Virtudes numero uuo» idaoaua velule y dos de E tero de mil uouoaiontossetenta»— Lio. Luis Rodriguen. L 3(J
D. Autouto Bstsuero y Mouteucgto Abogado de iuS Tribu nales de la Nación, Jete honorario ue administración civil Uu meudador de numero de orden de Isabel la üniéuca y Alcaide mayor del disuitn de Bulen de esta Capital.—For ei preaeute se hace sabor que sn los autos del intestado de D. Rooustiauo García de tienta Marlua se ha dispuesto, se publique el pceeeute por tirmlae de veinte días, haciéndose coustur que se hau presentado como herederos de dicha ¡danta Marina a optar la herencia, sus legitimas hijas ds primar matrnuuuio doña Felipa de iie.eu y nona Malla de las Mucedes Audrea García de tienta Mar ai y Leen, eu viuda dei segundo Uoñ» Marra de los Dolores Nuuea y la u ja legitima de estos doña Fraíleles» García de tiaula M riña y Nanea, Dado ea la Haoaua a quince da Droiemoie de mil ochocientoseoseuley nueve.—For mandado de su Sn».—Gáne» Lauieut.	c 23
A couescueucia do los autos formados por virtud del tallecí miento iatest.de de D, José D. Fimoiitei y idaquero, ha dispuesto oi tir. 1>. mauresno Fernando* Cuevas, alcalde mayor del uictiito dei Filar, ae auuucie si pub.toi por tremía mi neros de iu Gaceta oücral ra adjndieaciou ue bieuos propuesta por la viuda D * Dolores Gonzalos y Guares, de Fimoulel y sus legitimes hijos D. Jo»e Joige y D, Joaquín do los Dorares Fnneuiei y Guuz.lez pai que si nguuo quisiere mejorarlas, acuda a VorlÚ jarra por la osen hama de un «aargo y cuyas proposicioues ara como sigue!—L. uxp esals D * Ujieres se adjudica eu plena proradad y ahsorato dominio ras caías Ostra d» Vuie,as numro IU9 porer precio iu. legre ce su tasación, uaoaudeuie a 56.313 escudos 7o milésimas-ra de la calla de L Amistad numero Ido que anuo a 75.414 oscu-ido» -dJ inilésiinast la de ra eslíe dei Tejadillo numeiO 12 que Uaipirta 32.376 escudos 69 mi ésimast ios mueblo» que varan Gdod escudos: ios esclavos q ra mpOrUiu 2866 oou rebaja de José P ra rlde, que Oou posterraridau a la tseaciou hu latiecido: iu» v ondas Veraneadas eu 945 escudos: las lamparas y otro» cfretus
U 9.» MfitMl ildM ? V l.lll SS.A ,|f .01 lliet;.. ...	~	.	.	. ,l .. . .
1J8
9o escasos: y les créditos activo» siguientes.' or de 10.666 .rade O. José Kraardo O’Fariíi, ci de 1U.0Ü0 poses de 1). * Te-
a K.irruí iA iln i !cnln	,.i J- i> d i.i ..	. » •	. —
timos herederos, cuyas proposiciones non las HÍguiontos; doña Fiueliiia Forcade de Camobell a« adjudica la caía cali« d-j la liaban» esquina í* la dol huipedrtdo numero cincnnnta y cinco, de alto y bajo, la cual ocupa un aren de terreno de treinta y cinco metro* quince milímetro» de frente, veinte inotros die/» mí-inieiro» de fondo, y esta tasad» eu ciento ooh» nt» y seis mil, cua*» Srocieutos cuarenta y trej escudos treinta y cuatro céntimos ó sean noventa y tres mil doscientos veinte y un pesos sesenta y siete centavo?, dos Ídem silutdas 011 U Calzad» dol Cerro números ochocientos die» y siete y ochouicnUM diez y nueve, u primera tasada eu cincuenta y un mil doscientos seseuta y ocho escudos treinta y Ocho milésimas, compuesta de doce metros cincuenta mili nctros de /rente, cuarouta luetrOJ de fondo y doce cincueula ídem al frente do este, y 1» seguuda justipreciada en cuarenta y cuatro mil ochocientos sesenta y nueve escudos veinte y siete céntimos y compuesta de quince metros treinta y ciuco, milímetros de trente, treinta y nueve nutro« seseuta milímetros de fondo y doce metros de frente de este, tres casas uúinero» setenta y seis, uuo y cinco situadas en Puentes Graudes, la trímera un la Calzada esquina a la calle de la Sierra, compuesta de cuareuta y un metros ochenta milímetros de frente, treiuta metros ai costado derecho, vemte y siete metros diez milímetros al coatado i/.guiordo ó sea trente a lu calle de la ttierra y treinta y un metros sesenta miiimetrosial frente del fondo, tasada en cincuenta y tres mil setecientos |ciucueuta y cinco escudos treinta y dos céntimos, la seguuda eu la propia calle de la Sierra, consta de siete metros de troule, veinte y dos metros y cuareuta milímetros de fondo y ocho metros de freute de este, justipreciad* eu ciuco mil trescientos cincuenta y tres escudos diez y nueve can timos, y ia del numero ciuco de once lustros cu. trcuia milímetros de freme, treinta y Ocho metro 1 treinta milímetros de fondo y diez y seispnetroa ochenta milímetros de freute de este, avaluada eu veiuto y seis mil ciei ¿o setenta y seis Usen ios cincuenta y tres céntimos, un solar sitúalo eu Puentes Grandes calle de Córtela esquina a la Calzada compuesta de doscientos se.-muta y dos metros do terreno ptauo con mas ochenta milímetros usa*« do eu^inii quinientos setenta y seis escudos ochenta céntimos, ctrosoltar ai fondo del releriuo eu el cu*i hay coiistruid-i una oasa de tablas que uo corresponde á los bienes y si el terreno tasado seteoieutos treiuta y nueve escudo unos terrenos yermos en el uusin > pueblo de Puentes Grandes haciendo freute a la calle de la ttierra O del H»o tasados ea trei mu setecientos treiuta y tres escudos veiute céntimos, otros terrenos yerin >s ou el pueblo de Mariauuo punto conocido por la Isabela compueotos de dos solares de uul ocheuta varas ochenta y ocho céntimo« cada uno y están marcados con los números cioujo noventa y uno y c «uto noventa y tres del piauo general de dicha población hacteudo frente a la calle de Dotares tasados en dos mu escudos por toda lo referido los dos tercios de los justiprecios respectivos y diez ocho inii trescientos cuarenta y sieto pesos treiuta centavos parte proporcional do los.Velute y cinco mu pesos que oirecoii la repn-uda doña Emeliua y suheunauo con Manuot Lorenzo a mas de otros dos tercios por las ü.icas urbauas. Don Manuel Lorenzo Porcada toin* eu adjudicación truibieu po los ds» tercios mas seis mil seiscientos ciuoueuu y dos pesos asienta cuntavos las casas calle de Neeptuno numero ocho, Consulado cleuto cinco Caizada del Cerro números seis, veinte y tres y ochocieutos treinta y uno y U de las Puentes Grandes calle de la ¡¿ierra nu* mere tres la primera tasada en treinta y seis mil novecientos veiute y cuatro escudos uoventa y cuatro céntimos, compuesta dejjdos metros ochenta mu metros do freute, diez metros ciu« cuenta milímetros de toado y dos metros ochenta milímetros de 01 trente de este, U segunda compuesta dj dos metros cuarenta milímetros de frente, uno cincueuia ídem de fondo y dos cuarenta de frente de este, tasuuo eu diez y sois mil setecientos sesodta y uu escudos seseuta y cuatro céntimos, la deinumdro quinientos Veintey tres, Calzada del Cari o ya citada de veintjy cuatro metros de frente nueve ídem veinte mdíui >tros de fondo y Veinte y cuatao metros ai freute de este, ustda eu treiuta y siete inli cuatrocieutos cuarenta y cuatro escudos treinta y ocho céntimos la número ochocieutos treiuta y uno Calzada dei Corro de doce metros treinta milímetros de frsuui, treiuta y nueve metros noventa milímetros de foudo diez y siete metros cuarenta mili metros de frente de esto, justipreciad a en t-cuita y tres mil ciento sesenta y siete escudos ciucuenta y uu céntimos y la do Fuentes Grandes numero tres también cita la es compuesta de siete metros diez jmume.ros de tiente, diez y siet > metros cuarenta milímetros de fondo y ocho metros ai freute de este tasóla en cuatro mil ochoc.eutos veinte escudo* BAteUta y cuatro céntimos D. Gabriel Foreaie,ofrece por el iugetii j Porveuir uouado enia jurisdicción de Colon, partido de.Paluuillas como ciucuenta leguas do osta capital, ue uoveuta y dos caballerías y quinientos die¿ y nuevo cordeles de tierra, oQu sus fabricas, uegio*, cercas, auundes y demis anexidades, tasado eu un millón doscientos ireuua mil doscientos crucueuta y ocho escudos, doscientas cincuenta mi.o-sioias, o sean seiscieutOj quiuca mil ciauto veinte y uuov pesos, veinticinco centavos, ios des tercios d»i avalúo y mil posos mas,upara cubrir por cumplen) loa haberes de su hermano dau Pedro Eustaquio, haciéndose carga de Satisfacer así ios alchaces respectivos de sua coherederos las iinpoueioues y créditos pasi vos une han sido bajas dei cuerpo do bieuos, usi como todos ios legados que se han deducido del quinto, eutraudo desde luego en posesión de dicho ingenio, ad oo.n i sus hsr.uuuos ad|uu Catarlos ea la de sus respectivas espec»es.* ,ol mismo dou Gkbco le paga á su hermauo dou Pedro su alcance aseen JeulO A noVeu' ta y seis mil quinientos seseuta y ocho pe-ms ciucuenta y cinco y tres cuartos ceutuvosen plazos anuales ds a diez iuii peios siu luterés con hipoteca del mismo ingenio ‘Porvenir, satislaciéa-doie el primero eu primero d) Maye de mil ochocieiibos sotenta y uno: también satisface el mis.no don Gabriel ú sn otro hermano menor dou Manuel Lereuzo cincuenta y seis mil novecientos uoventa y dos pesos setenta y nuevo y tres cuartos centavos Cu Iguales plazos do diez mil pesos cada uuo quo comienzan en primero de Marzo de mil och icientoj setenta y uuo con el interés del ocho por ciento anual pagadero por mensualidades do di> no alcáncese otorgará escritura de hipoteca coU prulacioa á todo otro acreedor hipotecario y tolos los doints privilegios y solemnidades de lo.* de su clase! el propio adjudicatario dou Gabriel abonará á su hermana doña Emilia dos mil ciento cincueutr y nueve pesos que aioau/.a eu sy cuenta particular. El que qmeiu hacer proposiciones mejorando estas, ocurra a la esoribauia a verificarlo dentro del término de treiuta días. Habana y o¡cieiu-lbre nueve de mil ochoc:eutos seseuta y uuove.—L. Agustín Va crio.	G 12
ta«* afiela.
OSi El Sr, alcalde mayor de esta villa en auto d) veinte y uuo del corriente por ante mi, á eouseoueneia ue los autos del mteata» do O. Pedro Acosia, se ha servido «nspouer se coavoqu* 4 lo* herederos de este y A los que se consideren cou derecho á bus bienes, para que eu el térinlue de treinta días comparezcan eu el Juzgado Oou les docu uento justificativos a hacer uso de su derecho. Y para que ceuga efecto lo dispuesto expido la presen ta.—Cieníuegos Enero Vviute y ciuoj d> mil ochocientos seteu ta.—Ambrosio Mout el.	C O ^
El señor a ceide mayor interino de esta vil'-'	_ «
cion U. Gabriel d > .Castro Palomiuo «•*'	— • 7 •»! J «r*sdlc*
don Uobugtiauo AÍvareX u T' 4 ,a c*'J*a formada contra la autoridad, IjUtn V Vavl,.' * ütr°“ P°r ******* «o^tra toa ouusecqtiYo# da?» G»u»t»	P°r troH ,1¿lne*
que se úreas Ceu dereeho á uu cibái'o dor‘I?q *e“ K,laj P«»«“«» «osy raodia cuarta da .Uj".? «ou
uu, quemadas I. dereuUa ojtorrar y 1» ,»umorda . .? ti 1	*'
»Iguuus mosque .du. «u las auras, ?»r» q ,# su al té mraó“?^ * dras «MteMdlli primula pebdcaoU.. do o!u,	^
ra su iuserciou en
O raer» ufieUdojde'.'u" sVù'éru' AÍtoTa da Farw.“'"*^
aaai jusg.de cun ias piuo^ u^~ÿ ^ Pr”““U^U da 1870.—For ra.uda se libra la presoute. ti.
.u»
a i Sr;,D- Pedco Abarán »¡caldo m-	n r» 1
de la Oaiedrai ha dispuéBtO pò* '	G O 1
meros seguidos a la* d*»-	-»«yor Decano y del distrito
-------F ...------- rv„v,a «V	Tu efecto ol hnr*	. auto ini se convoque ou tres nú-
res» liorreia ae Gardenaa: et de 7.440 pC)us ne D. Ignacio HeriUA« I a doña tí"	. -.«ouss que pueiau dar r*z>u de como tu^
ouöoitt, y «f do I A"	o de varias piezas de ropa y dinero verificado
baua Enero diez y nueve de mil ochocientos setenta.—Fran *¡830
de Castro.	¥ P .
I er D. Pedro Aheróii alcalde mayor deemo y del di. trlto de la Catedral, ha riipuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos a D. Mariano Msniniz C)l«*dor de policía qao t ó doi Barrio do la Punta y «1 mismo tiempo Á los parientes de don Joaquín Navarro, üAtii al de Rjndaeu Málag», eoltero, sastre, det uureuta y ios años, hijo de don José v de doña Ana Gar** rido, que falleció >-*n ei Hospital de Sau Felipe y Santiago eu vt-iute y tr -s d »Febrero de mil ociiocientoi (sesenta y ocho y a don Francisco Expósito J *eu, ^ara que dentro de quinto dia compare can eu e. juzga -o >u Íijjhs audiencia si maa testar si quiereu hacerse pane en la cama formada per.eXtrnvíO doou-co onzai de oro y tres d» ioue^, ua reloj y una leontina queda-di s al faliecitnieuto dei referido NaVirro. liabiua Enero dicZ y nueve de uní ochocientos seteut Frauci co de Castro.
COI
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dis-pm.'to que por tre» muñiros consecutivos de la Gacst» oficial se couvoque á'doña Coustansa Mouie, Blanco de Rodon, pa a que eu ol lórmÍQO de teicer d«a compar aot en el juzgado á uu ae:o de justicia eu Causa crimiual. Habaua Euero veinte y cuatro de mil ochocieutos setenta.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 40
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ame mí, eu el intestado de D. Andrés Vilu* Blanco que por tres uúueros de la Gaceta oficial se couvoque ó D. Pedro Abarca y Villa para que comparezca en el juzgado a evacuar un acto de jusiioiaeu uic ios autos. Habaua Enero veinte y dos de mil ocüochieutos set juta —Juan Francisco Rodríguez.	U O 30
El señor alcalde mayor dei distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque a todas las pe-lonas que estéu enteradas como y por quieu *e tfeetuase ei hurto de sesenta pesos á uoña Liua Broun, vecina del Caiiejou de San Juan de Dios número uuo, para que oomparezcau en el juagado á declarar lo que les couste- Habaua Enuo diez y nueve di mil uchociento) setenta.—Manuel *S. ¿Seguvia.	C O 30
El señor D. Pedro Aherán alcalde mayor decano y dei distrito de la Catedral, hu dispuesto por ante mí te convoque en tres números seguidos á JL). Jojé de Jesús Corrales 6uarez, natural de Asturias, veciuo de Casa-Blauca, soltero, depeudioute y de vsinte y nueve años, para que deutro de tercero dia comparezca eu ei júzgalo en horas de uudieucia ft evacuar uu acto dejus-t c a. Habana Enero veiute y dos do mil ochocieutos h tanta.
—t raucisco ue Castro.	C O 30
Juzgado de Pan del distrito do Jesús María.—A c usecuen* cia de las diligencias formadas per el Ge¡aior del barrio de la Ceiba sobre las contusiones inferidas á D. Frauiisoe Fres, por un cochero nombrado D. Pedro Vazq e¿, el or. D. José Itarnon Gas-telumoudi juez de paz del distrito efíf jesUs María, lia díspuoSiO qué p jr,iguorarso el domicilio actual del referido Fres, se le couvoque por tris números ue la Gacna oficial par» que ai quiuto día hübil después j*l,ultimo auuuoio comparezca en este juzgado calle uel Empedrado número ciucuenta y dos con objeto de que teuga electo el juicio verbal do faltas peudiente, cuyas generales son! natural de Asturias, v. c uo de la calle de la Florida número sesenta y ciuco, soltero, repartidor de la panadería de D* Bráulio Parnés, y de ve»u e y nueve año), Y c ¿mpliondo lo dispuesto y pera su iuSerciou lioro la presente. Habana veiute y cinco da Enero de uul ochocientos setenta.—Por mandado de su Sna.— Francisco Angule, ¡Secretario.	C O 20
Por auto del Sr. alca.de itiuyor decano y Juez de Hacieuua por auto mí eu Jas diligencias promovidas por dou Antonio de León sobre deunucia de un realengo, se ua dispuesto convoca a los herederos de dou Agapito Dta* ó a tas personas que se consideren cou derecho a uu cuarto ue solar yermo, denunciado como realengo, situado en ei CeriO, cello de FerUAudina, dndaudo por un costado cjn dou Joaquín Puudo, por otro con la d) «tan Mariano Alvarez y por el foudo cj.i la de don José Ay ala a fin de que en er término de veinte dios se pieseuten eu el Juzgado, alto en la calle de ¿tanta Ciara numero veiute y uno Con ios documentas j istilioativos de si prepiedad.--Habana y Enero 19 de dcJ7d.—Por tUAndaio de su señoría, Lio. Marco.mo de Alio*
C O 30
Juagado de Paz dei distritr de Jesús María.—A consecuencia dol juicio veibal de fa tas tenido «ueste juzgado por D. José Masdvosy Sosa coutra D, Tomas de la Toja y ohavez ó igu rau dose la morada actual de este, el 8r. D. José R vmon Gaatelumeu-di juez de paz dei distiito de Jesús María cou fecha veinte y cuatro del corriente, ha OiSpuefctj s 3 convoque por tres números de la Gacet* oficial al retando D. Tunas de la Toja, para que al siguieuto día nao.I después d >i uituno an lucio comparezca eu «ote juzgado caite uo. Empedrado número cincuenta y dos, ft eva cuaf uu acto de justicia, apercibido en su defecto de 10 que haya lugar, y cuyas generales son tas s guieutes; n«toral y vecino de esta calle de la Misión número d iscieutosjquiuce, soltaro, herrero y de vtuntey tres años. Y ^ar* su pubilcacioa libro la pre sente. Habana Veiute y cinco de Enero de mil ochocieutos se1 teuta.—FtauciscoA guio, Secretario.	C O 30
A cjasecuoucu ae ios autos s gulioj por D.* FraucisCt Arenla contra la sucesión del Lio. D. Jua i Nepjinuceuo Mei«* role , eu cobro de pesoS radicados ea el Juzgado dei Sr. alcaide mayor de Jesús Mana U. Antonio Pió de Carriuu y por ante mí, so ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique aD. - Carotina Moireles ia reuuncia que na hecho el procura ior D. Juan Marti del poner con que la »epre seutaba eu dicho j dcio, previniéndole á »a vez, q «o en el tór^ mino improrogabie de tercero día coustituya a, ojerudo que la represente en esie juicio, apercibí a de coutiuuario en r beldía. Y para su publicaoioU libro iu preseuto .—Habaua En^ro veinte y cuatro de mil Ochocientos somata —José Mana L>pe¿ de íáan Romau.	C O 3 j
El Sr, alcalde mayor de la Catelral por aute mi, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque a D. José Ocstos Foiuanaez, para que eu el término de tercero día comparezca eu ejte Juzgado á uu acto de justicia. —Habana Enero veinte y tres do mil ochocieutos setenta«— L Agustín Valerio.	C O 30
El • r. alcalde mayor de la Catedral por aute mí, hi dispuesto que por tres numero* cousecut vos ae la Gaceta oficial se couvoque ft ü. N. B.rrora, capataz del muelle, para que on el término de tareero ata coinpaiezca u uu acto de juBticia.—Ha" baua Enero veinte y uuo de mil ochocientos sesenta.—L. Agustín Valerio,	O O 30
Por disposición del Sr. D. Guillermo F« de Castio, alcalde Mayor dol Uistr t j del Pnar, y á viitud de uu eXhorto del do ¿Jan Jvian do ios Remed os, en la c u3a criminal por homicidio do D. Antonio Rósete y Q tesada, se cita ft D. Gabriel de Córdoba y a D. Candido Mari n*z para que cou toda brevedad se presente eu em Juzgado, situado eu la calzada de Ban Luis G nzaga, casa numeio tres, y por mi con lucio, a ratificar una« declaiac.oUes a**» tienen suministrad s en la referida C tusa.—Habana y cuatro de mil ochocientos setenta,—M
. —»oro veinte -^»<*te0 G. Alvarez.
. -	C O 37
—««cía de la cesión de bienes de don Autouio Az-...«ga á sus ^Creedores ha dispuesta eisviíor alcaide mayor de íSta ciudad 3 i les couvoque ft ti i da que comparezca eu este juz^ ^ado con Ios documeutís justiaOitivOí de sus cielitos á Celebrar Jmi a di acredores para cuyo acto so h i sen tía io el dia veinte y uno e h ob.ero próximo entrante, apercibidos que de no coucur« rir es parará ei p<rancio qq«, h tya lugar. Y cumpliendo lo dispuesto libro la prosulta £ ñ,A qu>Se p blique en la Gaceta oficial ce la Habaua. —»£j¿uero y9>ute y c ia ro de mil .chüciento.tiSeteoU.—José María Goiñez.	C O 30
ria de . flPaciC.O do l|j A haidía m»y )r del distrito de Jesús Ma es a Á\ A	del señor Auditor bou »rarjo D
Misas solemnes.—El lunes y mftrtes en el Santo	la
del Sacramento ft las 8, en la Catedral la de tercia á las 8j, el lunes en la Catedral ft las 6J, en el Espíritu Santo, San ¿cupe, Carragnao, Cementerio general y Parroquia de Guanabacoo, la de Animas o«.b precesión, el mártes en ¿Jan Isidro y San Nicolás ó San Antonio ae Padu*, eu láanto Domingo y el do Guauaba-coa al B«nt > Pa lre fundador á las 7.
Misa rezada de animas con procesión.— i!»l lúues en las Parroquia) y ea San Juan de Dios, Sau Isidro y ou el Mooseriate solo procos ou de 7 a 8.
Corte de María.—Dia 31 de Enero.—Corresponde visitar ft Nuestra teñ ira la Re ua de 10 l s ios «autos y el dia primero de Febrero ft la divina Pastora, ambas en Sau Feli e,—Eu Uua-uabacoft día 31 de Enero a i* mi«raa imág^n de la R»«\ua de todos los Sautos y el dia 1 ° de Febrero ftNuastra Señor» do los Remedio?, ambas en la Panoquia y toda« privilegiadas.
En la Merced.-—tíl lúues absolución general.-
II 4 Gt A ft A UO fili ENERO.
VACUNA
J uevee.— 1)^ d h ^ en el «auto Auge».
Idem.—De I l ft 1*3 en Guadalupe.
Viernes.—De IL ft 12 en Jo.su» María.
Miércoles. Lu el Sautuario de Kegla.
«Abado.—En la Casa Consistorial de ideui.
Domingo.—De 11 a 1*2 en la Sala Capitular taora.—De ti ft J eu Jesús del Moute. ídem.—De 8 íi y en en Ia Beneficencia Ljiines.— De 8 á II eu San Nicolás.
Idem—De Ll A 12 en Belen.
Martes.—De 8 a ú en el Espíritu «auto.
Idem.—De 11 A 12 ou el Monserrate.
Miércoles.—De lia 12 ou oi Cerroá Ídem.— De 11 a 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar facultativo* '»« semnuu.—Primer distrito.— Don Gerónimo Gonza ez Crespo 29.—0. L irenzo B >b!ot Amargura 76.
Séuunaodistrito.—D. Domingo Caballero Picota 50.—Don Juliau Córdova Luz 46.
Tercer distrito.—Ldos. D. José Rafael M^iPalvo Neptuno 57«—D. José Francisco Castall Consulado 112.
Cuarto distrito.—D. Pab.oJasé Fernandez Estrella €0,— D. Francisco R idriguez Maloja 62.
•	—No haóieudo^uúinero sudeionte de faculta]
¡vos con quien altoruar, prestará servicio el priuiei’otque se pre> «ente.
Cas'i i/meral de Dementen—Diputado paru el presente mes Dr. D. Francisco Campos
Hospitales de Han t'ehpe y i a Miago y de .San azaro.-nspector be mes,—El 8r. »> . |{ 1 as Pedroso, vocai deíajun aMunicipal de Car i dad
Asilo de Han José.—Taller general de artes y oficios.—Iu \ pector de mes, el tir, vocal D, Blas Podroac.
lical Casa de lleneiicenci.« J álaiernidud.— D puto do de mes el «r.D. Anselmo González del Valle.
lieal Casa de Maternidad*—Diputabas de mes.—Las senotar D * María do ios Dolores Gastan de Tavira y D 80 Goncepcioo ie la Luz de Caidenas.
ib Zt¡i)iMiÜ&.
4 V I á <M.
Pa¡[os por el eaoicsub-marino
ea Nueva York,
Lóadres,
París,
Madrid,
ó en cualquier otro punto de Europa porFéiix Ja-coby y Up., O-Reilly 50.
A. D. LUIS LOttlCN/iO so para un asunto uu* le n tareHu*
le desea ver en esta imprenta
A.ViSO. IMPORTANTE
D. Ma uol Ma que?, y Al.riraea »puderaüo de ?u tira, harina-ua i , -Ftt.uu» viud. de D. José Acliard h«ce Beber a ios coun-tanUH favorecedores e.iipat uu »r y a púUti o uug«i.erel que oj
subí ciinienio de V.dr;eri» o tu»do ca ¡o do Oio.,y uúraere 15 couliuuará sus uperaciuues, y b.ciéud.Hs car^o deludes loa ir.~ Uujos q ra se ra eiicaig rau, oeioo . U .lempos dei til. Alibad, lo» cuai.sofr ce de «rapuu.r con 1. equidad, elegancia y prontitud de que tst. aoruditaJu, pues, cuenta siempre oou el mismo *n ctrgadu D. entura Qírui y los iniaura. uperariut de auless tara-uieu bree s¡. ber, que seguu rl.usuta t st uneut ria, IsViule, seguirá legemeandu, la casa, y q le sera váii.iu eu todo lieni|>o lo q ra ella autorizase, y se rupaitirar, entre unos dias las circulo, tes.—HibauaKueroííd de lti7i>. -M.nun AT y Moitiueia.
PBUBBEN Y VEEAN.
En la call j tic Luá núimert» 47 ae dcspach a n
Coulmas Ue ia clase que est.s sean.—UjU uuebe esraeru y aseo.
a. Iflaniicl Estrada pariici|»a alitûblico que
eu todos sus asuntuS per pequeitoa que seau se >u tend n i lui el personainieute pu s, quedi o t> mede de rada respeude.— Ua bara y Euero 2d de I97Q.—Ma irai E.tr.da*
JOSE	^ ’	•
. eaMtpO PIAR,
DENTISTA.
ua regresaiio de Europa y se oiiece é aus cliente» y al publico eu general,—Osira de la Habana nûm ru 205.
•7 4POREH COSTEROS
lililí;:, .1«; viipuri!, tiapiiñoles (le lu COStu dftl Sur.
ISLA lili PUÑOS.
VniMir “Nueva <;nI.uuo.”
Capitau Bastar-
tialdra de Batabaró para Nueva Qerona todos los ¡néve* después de la llegada uei tren general de pasajoros del camina de hierro.
lictorno.
Saldrá de Nueva Qoroua para Batabanó dirootsmente todos los domingos ai medio dia.
Lo despachan los tires. Costa y comp.
Vapor Velo« Cu y ero.
Hale de Cárdenas para Caibarieu los domingos después da' la llegada dei treu de la Habitua, hace oscula eu la Taja, Ganti-sa, Sierra Morena, Las Fo/rasy Segua, llagando ai punto de s«, destino eu la tarde del lúues, de donde sale do regreso los miércoles por la mañana, luce las escalas iudioadas y entra en Cár. dunas los viernes untes de la salida dei tren para la Habana,
Capiti
Vitper b p niel Oieiilucgn,, ni 1). Constammo Insu.,
V:t|»«»r cspuñol Nuevo Al luciaalures.
Este vapor sale de la Habana para tiagua y Caibarien loe jueves a las ilde la mañaua, llega a Caibarieu. los viernes por la tarde, salo de regreso el domingo después do la llegada de tren, hace escala eu Sagú» y entra eu la Habana los lunes por la mañana.
Admite carga para dichos puntos los miércoles y pasadora; basta laborada su salida.—Se despacha calle del Baratillo 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
IW I* Si E» .4 D K V A i’ O Kl BOJ* i n B' • '«tillíE«»* DE CAN AKT 10. V NEW« ¡UilC, A WO
A IV 4fr t A*
r fi
Capitan. Liovel
V si poi I1 clu j si,
VIAJK. A HAN THOMAS PON EL NONTI'. O* «ANTO DOMINGO»
ORDEN Ul'i VIA)»«.
IH.— Saldrá de la Habana A las 12 y llegar« iiNuevilss el 20
20.	—	„	de Nuevitas y llegará	a (Jibara el 21.
21.	—	.,	de Gibara y llegará á	Daracoit el 21.
21.—	,,	de Baracoa y llegará	A Ouioi el
23.—	,.	do Cuna y llegará á	Puerto-Plata o) 25.«
25.—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagua» ol 2t	.
2(i.—	„	de Mayagüet y llegará á Aguadilla el 2b.
2t¡.—	„	deAguadilluy llegara u Puerto-Uieo ei 27,
27.—	„	de Puerta-Fina y lugani á Sh» T I • oto el 2>*.
KETOKNO. 2.—ti» Id ¿ de tien 'J boma» y llegará i
Pitene Amo • 2.,
3.	—	„ de Fuerto-Uico y ilegaru a Agimdill» ei 4.
4.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagñea el	t.
5.	—	,,	de	May agüe?, y llegará a Fuerto-Piat,	*t'j.
b.— „	de Puerto Plata y llegara a Cuba e( ¡j
9.—	„	de Cuba y Ilegaru á Baracoa el
9.	—	,.	de	Baracoa y llegará á Gibara el 10,
10.	—	,,	de	Gibiira y llega á Nuevitaii el I >.
11.	—	.. de N lievitai y llegará u la Habui's ol Pide iludí
Ira cargs Se recibo dos dias alile« del de ««lid».
Cuifiiynulnriin.
Nuevnas, tires.Manuel Uaiqqea y Oí— Gibuiu, tire,'. Longo, ria Ko«»l y cp.— Baracoa, tireu. Alones yLInln.—Cuba, tires iioe Hermano«.— Puerto Plata, tires. Ginebra hermano«.—Enyugúe*, tires. Gutierre?, y Blume.—Aguadilla, tires, Aniel!, „'¡¡i.;, y Oí— Puerto-Rico,.til« Carneen» Triarte y O*—tito Vissi.«« tires, i.nmb
Oapi tan
VI
‘itpix l’njitiii del Oi iuiim,.
i. k A MAN I DOMAti l'U.K Ti. til,' dp; a nt ij uomini,',.
|,N uh, VlA.il'. AlKNti»’ » ti. iu lis bann a un 5 del di
oitll
2..—ti« idra Ue Titusj'1 4.
4.—tinldrá de Nuevitas y llogaia a Gibui
» y ¡;pa*¡» a Nu
5.— tú— 7.—
ld.	— LL-
11.	-
12.	—
le.	—:
17.—
Iti,—
19.-7
2ü.-
22--
23,,—
24.	-
25.	—
,, de Gibara y llegara a Barago» oi i,
„ le Baracoa y llegará á Cübn el 7.
„ do Culm y llegará á tiauto Uou.iui^v u lo.
„ de Santo Domingo y llegam . Mu] agües «
,,	de Muyag^lea y llagatá « Agnudük el i’ ‘ 1
,,	do ■'guadili y llegará s Pueri i Uvei*
,, ¡o Pnarto-tfieo v Ilegal« • tiun |> ö‘ *
J k'J UNNI	1,1 Li
■ttldra de tiiiu Tlinums y llegara t"
„ de Puerto-Rico y llegru
de Muyngüe/. y de tiauto lio
eono-.Ui.u «i )■
de Aguadilla y l'egí»?' “ AguádiU «Itti.
'	*• álayugu,., it.
‘	«*n‘ « «tlllln Duill.liec. , '
„ “*Uy lleh'ai'*¡. O..U ,1" de Cuba y llegara a llurucon ei	.-a.
J6 ntir&v.oa y Jie^Min a (Jifi.
Ie Gibarn j- llugnrr. *	24	^
deNneviU-	..j,u*v¡.iis ,d 25.
ía Jíahuii» olí
* a
dr II..1-
oári1
A con. ecu-"
AuiOoi
y U ruanas, el de lU.OÜd pesos de i). B lultaciu 32.70U pesos de D. Juan tituliago Aguirre, lauto la» tres oumo ras esclavo», mueble» y «rentos activo# qu» presado» se lu» adjudica la Sr». viuda D, * • *'	- -asa»
Gbavea eu plena propiedad y en *b»'’	- quedan ex>
Uicüj, y ner muutu tuui aoi n»	,	. °‘.u‘,,s bOuHr,« ae
bajaran asi misma ios * ' r,.Cju ^¿ ^¡ Uuluu tiueua por 190 que »•' ’	pteou que c U* “^lutltcuorau se re-
iiolsa Tailur, venuadela calle del Aguacate numero lusreuta y cuatr. , la uoclie dei veiute y tres de Drai 'mure último, para que deutro de téreero día ojinpare-cau eu ei jumado eu uoras de audiencia á declarar. Habaua Enero 25 de IS7Ü, Francisco de Castro.	u O 1
El señor Dr. D. Antonio Fio dei Carrion »loalde mayor interina deldistr.ro de Jesús María sella servido disponer que por tres Humeros de la Gaceta olimai se couvoque á las personas que „v .. uuíu	. tew.gau uoticia del robo do ochenta y uueve peB >s eu billetes de
arroje« tavor ’—' Y ** febijara por uu'! * *eueruecon I D.nucú a dou Mnuuel Krdrigue?, ía noche del 19 del Corriente *djudic«iUfu m cuenta	aloauoe que J en ei boquete de la cal o de 1» Muralla así como sus autores paia
* ta aiterou------ JivittOrin uur raía.. que co.upare/.c ni eu el juzgado a declarar loque los conste so
ore el particular. Hab tua y Enero 24 de lti70—Por dou José
la «úi“
-neudau «, jl,j
sus Intereso» uel lg

de genauer ra«"'v", •''Iuu‘4»‘oíi» la cirant» r,„	quel en el boquete de la
‘ «s de V lrag„»; AmTsudy
zu lad if»» Catana dg » ,»	.	» ""- .'»duutidork v >«.
lUtaift?dt,6p.S U» Zita "Itzt V	TAW
P ¿0 de Io» auuroulo. oií„.J JU4piiUu.npor cuenta y / *' •brigo de i. tira. D. » Oolor r Ja. ‘“'»nur#., uueug -,m /.i“*“!"4*?!" 0“***<l« a, rl Oou IT*} T *« '»IM,./
y
iftia
ilio al ¿arta uo ositeli óiendu rei
«limpio »J y, “ u -T““ ' méuers.i „ ö‘,‘■ V* ud(o,ra»'
cio*. , ,	•br'*9», Loor
'".dolo» crediiotti «crii or -*o»euzo Adoard«' J-Hf Atadrigu€Z) D;v
cibo w. capitales «u.ude „ino.,;: T"““ “ J 10 «tan, ,j/
Eo» menoma D. Jt>„ j,)r“"¥ u	Je ios
re, ae adjudm.,, y	J,“quiu ue lo» JJ^ « de ra ley.
*• y util pesos « ou, . V! 'Ilt'bualv.a,8ut , U1 lores Fliueu-ros y Calvo y ^e.4Ä,#.ü'W	4 Uto Ue Veiil-
cz»«czli« de Aiutar	datado cju hiuuty^ J4iC0 Armeute-
ttbjfl»* ittterea 4uu i	114 a<* 14	4 ** 1ä
babr* d, percibir tambau"	oiuut°. r * por ios cuates
Cüaeou par« destinarlo» »	* D- * J? -stos iutjiésss los
pues que a«t lo hemos ini* T	4“>‘«s Uonaaiej de
pat» y las de las cirnti,,,,?. *dj	dichos meuoros,
meuorea las cu»|a„ 4iM,®uol*ä que cup; .dada lu situaciou dei UU «ein los íuierosa?	<1'1“ 08	•»nrrou en los expresado»
la adjudicación r,» daoe abotrar suman eu sus aiirneutoa •e a Ijudicarau'" i ^ Umb‘0“d|>rMÍg 1» **«»• viuda poriBaUu de Sr. Armoni-, V "U',riu TUu cqp i capital que diebos meuores
odu naga electivo di pago dei suma eu otra buca pererbraudo io» interesas mientras eaten lo#
• moult»doo que utrece la reali«»-de que «ou respuuaabies D. Jose D. Jose Mr	, *U * !*UOl‘u,J K“IIor». D. Juso Muría
ni«ra urTAil* TTTV	JÍUaq“ÎJ u- Lduardo dei Gasili,o:
nio u ».^„„1 U, 7 I külteaat, D.Fr.ucisco F.aqueryD.Ig-
^ "a«/ D. Beatm.F braeoi.co ne Faul. Musau«, 1). Cipriabo b .oiudtriscs y qnp	sarei»} uo» ban luspnauo la rue. de queden
feien, tamo e, ourrr	por añora bagamos caso omiso de ellos ai
lápuaai«* de Cb dos de lo» uieuuru» como la tira. Ü. » Dolore» elect oar 01 cel»'	»VO» «u propone.! ge»tiouar lo cunveuiouie para
aiviuná de pr *#, y st riega a rouliïarse, en toe a ó eu pan» ae V. * Dow JÍ mitad la cantidad que se ootenga, permúrauüo tpúueaug e. para «I uua mitai y la oliasi «segurara eu baca Y parar avor Je lo» meuore» o. Ju»oy 1». Juuquiu Fimeutei. Euero	“* mserciou eu la Gaceta lluro la ureaeute. Hsuaim v
r	uesuoJ87U.-M«ieo u. A.vsrea.	VM *
c«)7 For ante pruveido por el tir. D, Junan Felae* dei Foco aD de mayor eu comiera« uel distrito ue ía Gutedr.r pul «llte mi. ta mauuado se anuucra al púolioo bab-Tse u. n.araUo imestaUo «1 teUeeiKxiUe douons Maria ue Negra Valle» Gome* naturel
í*	’1U° ‘,U.* Uö “ u*‘u’	bel Norte, bija
ne V. tíaucisco y de Uu. » Fetroua Gomes Moreno, de »raauo Tlud» y UO seseuta ano» de 4dad, y pur sus bereueros á le» que eoniurmo u derecho aeoau serras a quienes Se convocan uur 01 mr-mruo Ue ire,uta Ul»s para que Compaie«c«n á este juagado á deducir el que ,es .si, la. Ï p.r» «u pubnc,.crou bbro la presente Habana y Octubre naco Uu mi, ucUjciellto» seseuta y nueve.— Ldo. Agustín Valerlo.	1 C J4
Furiato prove.do por el Sr, dou Juliau Fola«* del Fo*o -i. calda mayo, eu comi», m del distrito de ía Uateurat por «4.t. mi eu la 1eat.m4nt.ru a. cou Feuro Forced# e intestado de dona Manuel« Lulueute su consorte, «su mandado se auuucieu ai publico las proposiciones que paia adjudicarse io» niemes uuada-Uudoa al lalracimieuto Ulraciwieulu de «quedos baoetr sus icgr-
Marra tiau Kimtu ür. Bernardo dei Juuco.	G G 1
Hadispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Ca* udrai por ante mi ss convoque por tres uum iros ,de la Gaceta ebeial á don BdruarJu Banche» para que después dei úaiino anuncio comparezca en úl juzgado de su señoría ai-o eu la otite de Santi Giara numero 2l ea horas de audiencia a evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo m radade libro iu presenta. Habaua Enero 25de 1S70.—Manuel ti. Segovia.
0 O l
Eu lo» auto» del concurso ueceaario de D. Enrique García Oda, ua smuiadu el seder alcalde ruayur dei distrito tini, Db duce del dia cnoroe de Febrero próximo eutrante - eu la sua del juagado para la Juuta geuerai de aereedores, para tratar del noiubramieutj de tiiudioos, eu la intoligeucia de q e uu te sd-mitirau eu ella a lo» «creoJori« qae no ouncurrau cou los docu-meatos justifican vos de sus créditos. Matungas veinte y cuatro de Luero de mil ocuoeluuios seteut*.—Manuel /.ambreiu
G O I
El Sr. D. Antonio Fio de Carrion a calde mayor iuteimo del distrito de Jesus Malí» «e ba servido dieponer que por tras uutnero» de la Gaceta obeial »0 couvoque á doña Luisa Latuié viuda de D. Bicordo Eugrejardo para que comparezca eu el lérs miuo de quiuto día si prei-ents en «1 juzgado aprestar declaración eu Causa unmmal. Habana Euero veiute y dos de mil ocho* crautos seteut«.—José Marta Lope* de tiau Koman.
c O 1
E señor alcalde mayor de esta villa por[uut; mí 1 e ba servido dispouer que se convoquen per tr, s mira-ros co ra Gaceta oficial a ras personas que puedan d.r razou del hurto de un Caballo de la propiedad de don Latís Rojas, vecino ae Fuerta de 1« Gii ra. para que dentro de oeño dia» so present ili á declarar en este Juzgado 10 q ra Srpau, que asi propio se ConvOqueu a los que «e consideren cou derecbo - otro caballo color moro melado y cerra, o de las manos, que íuó dejado en ,ugar dei de ño jas pura que se preseuto.. tamb en a reclamarlo deutro de dicho término cou los justificativos necesarios. Y para su cumpiimieiit. libro la presente.—Guauajay y Enero 22 ds 1870.— Mmi el de J. Arooha.	COI
bou Antonio B-tauero y Monte egro, Abogado de los Tribunales de la Nácion, Jete minorano de Admiuistracioil civil, Comendador de uumero ue u ór leu de Isabel la Ca 6 ic» y alcaide mayor del distrito de BeleU a a esta capital
Por ei presente se c ti a los acieoaoies de doña Catalina Rivera de Rodrigue», para quo uompareZcau eu el Juzgado, Bita 011 la calle de la ■ alud nùmero ciucu- uu a ta uua de la tarde del luueseat ree dei únante m a de F.b.ero i on el bu de celebrarse un seto ds cjucurreucis y tratarse uu e, de varios p'rticolares referentes a 1. terminación del juiuio, ba o apercibiinienio do que ee 1 starà por lo que acuerden los concurrentes si de fsd número fuesen .os Síudicos.—Dado en la Habaua u veints y di s de Euero de 1870.—For mandado Ue su señjrra, Cirios Laurent.
CI 1
El Sr. D. Pe ro Aherán alcalde mayor del distrito de la Cr-tedrul ba dispuesto por ente mi o convoque en tres números seguidos d» ia Gaceta oficial a D. James A. timilli, natural de lus Esta los Unidos, mayor de edad, viudo maquinista y veciuo que era eu tietrambre dei año último de la odie del Fiado num ro cuurenta y cuatro, para que dentro de tercero 01a compárese» eu •i juagado «a beisi ti« uudituei* é prestar uu« declautiiou. Ha»
D.
... Fio de Garrion Juez do paz, decanoy del d.strito del veno se ba trasladado á la autigu» Sala de di cjtdias de U LXnna. Audieuora Pretu?'»].
Ei señar dou Pedro Aherán alcalde m'yor ‘eCano y dol distrito no i» Catedral ba dispuesto por ante mi se convoque en tres iiiiuieics seguidos a doña Froncisua Cuesta, D. Cuyetmo Machado, D. Amanar Blanco, D. J r é Aviles y D, Entino M„us, par» qu» compare?,can neutro ue tercero dia eu el Juzgado eu ñoras de audiencia .1 prest ir deciarac.on.—Habaua Eoero 22 de lti70.—Francisco de Castro.	C O 30
E señor aiua do mayor do ia Cat viral por auto mi ha dis« puesto que por iras nujioroi crus icutivos do la Ga «ta obo e! se convoque a dou Joaquín Herbaudez, para que en el término de te retro dia compaie/.ca á uu acto de jnstei*.—Habana Euero 23 de iti70.—Ledo. Agustín Valerio.	O O 30
El Babor alcalde mayor decauo y del di. trito déla Cutedral ha dispuesto por ante mí sr convoque p >r tres numeras cela Gaceta oficial ai »siálico Tiburolo Luis, veciar que era de la calle del Córmcu uúmero cuatro a fia de qu, comparezca en el Juzgado, sito eu la calle cerrada de tiaula Clara numero Veiute y uno a uu acto de j usticia'—H tbaua y Ene,o 21 de 1870.—Ldo. Agurtiu Vaioriu.	C O 30
Ei señor slcalde mayor de I» villa de Guanaj iy y su jurisdicción por ante mi ha dispuesto que por tres nñmeror cuustcu-tivos du I» G«ce:a oficial se couvoqueu las personas que se crean ccu derecho á un caballo co or dora lo retinto, como ouce años de edad al parecer, de seis cuartas tres pulgadas du alziti , de paso trancado, «tu hierro, con uñ luesro pequeño eu <a Irout", castrado y cou los cabos al po o, q ra rué encontrado el día 15 dei actual en la finca Petil-Versallea, cuartón Virtudes partido de Artemisa, a fin de que deutro de quinto día uornpa e can eu este Juzgado oon lus documento« j istiduativos nraesarior ■> deducir el derecbo que les asista* Y para Bn cumplimiento libre 1« presente.— Guanajsy ¡ itero 22 de 1870,—M miel de J. Aruclia.
C O 30
El señor alcalde mayor del distrito de Brlen por auto mi ha dispuesto se convoque por tres núimruB uo iso ulives de la Gaceta oficial á don E luarjo ArOzareuu y Gaset, vecino que era en Diciembre ú timo ds la calle de Apodaca número dio» y siete, pura que se presenta en este Juzgado »evacuar uu seto de justicia.—Habaua Enero 26 de 1870.—Joaquiu Lzncis.
C O 30
m»
'S
JA3A3E
p&ímmi umum.

i»
FREPAltADO FOlt ü. L. LE-R1VERENÜ, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe dopuratvo do ¡a sangre tiene uu poder oicatri-sunte incontestable, jr calma muy pronto la tos por rebeldo ijiii sea. Esta propiedad ea de uua importancia inapreciable sobre 10 1 en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, quo uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la oalmu procurándoles el descanso necesario para alimeuiai «i i
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodofoi 111c erradas, es una poderosísima medicación para curar iu liemotT e;' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y geuerai tudas las entermedadus del unci ó.
N* superior
.- r neu«»' üïUtfftfi"
CONeHUJMATARàOî .
Nuovitain iSrci: . Iti anuttl Ai í»j‘*| »*«'•' y oo»«' j * - Gib.ua, •Siu.- oilva Rodriguez y cp. Baracoa, Sru.s. JC. .Ah^yo y Lliihi. tjiiLa, 6» O. Juan Tarridii.—Sanio Dornui^u. fcjrtíií. Ui,|uj>ra iJ«»*uaiu 8. azu-yugúoK, Öres. Unldiris y Horms.—AgññO'^14’ »*:ro:*. Amoll .hi*» lifty cp-‘-FuertuKifO, Cttiacena hitttfj*- y 4' “l| -—¿aü J >»*a8. Lamb y cp
Öo despacha lorio« Öre». Ramo u Je Defiera, ^Oíicioe au« mero óH.
fHBO í» l'ríiTífAS.
Sobre Madrid, Itarcolona» Vaieocia, CftrtageiiR, 4 .Itoanto, Murcia,-levillu, AI	JeitiiS, iXoro.stti, óautia^o de Galicia,
Ferrol, Yigo, á^OutDVu'lra, ifairou ►•>»»uta Marta da Orí i^ueira, ViilagftrciK« KivhJoo, Viv«^»*, Ore«»«, Dvieoo,	oo Onis,
InlieöLo, VñiavicioáH^ Rtvudoscilz, Luarca Fruvia. O udillero, Öttias, OrtQdftoeo, ennuis do Tumo, Orado, Oijon, Avii es, Santander, ViitaprtíDduie, Torreiav.e^ii» Reynosn, Bilbao» Öan öo* bastrnu, Pmupioim, Taima de Alaliorot», Mahon,, Ibiza » Sauta (Jruz do Tenori fo, Jooiiv ^»liamuuco, Rurgo.i» Vuitadoiid) Jfttivo» Denm. AtPiiian, Lorca* OoraVMca, Diezu, Muta, fibpinul do, Yot cla, Jumu'a, Aiu/.anou, Oiifiuoia, iludo, Alb^ce¿o, fi liloiv*, (;óidov«,Gr4n «dA, O*rmou»», ificijA, Utter», A/aiacnto. * Auto-quera* y ö»u» Feliz »io G/ijcola, iu giran ou todas canlft dañes y « coru y Inrg.» Vu>tu, calió de Cuba nuin. bb. onise 1 Jeyjaaw Rey y Murailu*
Jk Ut vie s tri. y C| >
B0B DEPURATIVO DE GAÍÜDUL.
Medicamento con privilegie de ti. M., per ra inspección de Er ludios de las islus de Oaba y Faena-Rico y por U Academia ' -oioual de Meiüciua y Oirujiit de Oádiz, como remedio jitautos depurativos se conocen lutsiu el diu.
Las curas prodigiosas eiectimdas en die?. unos que cuenta ‘'b publicado es la mayor garantía que podemos ofrece! »1 publico. Sin graudes in pomposos anuncios de los que se vale el churla!. • nisuio, bustará preguntar á los miles de ejemplos vivos que ctrcu-au por la isla, pura que respondan entusiasmados elogiando mi; virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe tablas que después de babor tomado iuutilmeute 1« /.urzapurri .i de Bristol, la do Towseud y ei ltoli de Lalfecteur, no lian pu ,¡n0 .ograr su curación sino con ei Itob de Gaudul, y esta es la car gran boga que ba adquirido uo dolí eu ia lsl» de Cuba ¿¡u0 I de Fuerto-liico, en Fauamá. Chile, Lima, Ecuador y ^omus públicas iiispano-ameiTcauas y eu España de donde | g] pe,i'¡,j,„
tiirvo para curar oi mal vouéreo, poi euvejecUii* (j,la te. lu, inores caucerosos, ulceras gomosas, corrosivas', lierpéticar r tóds « las enfermedades del» piel, asma, boro» blancas, »upresiou Je mestruaciou, desarreglo Je esta, > todas las enfermedades, útero,def hígado,etc. y decientas provengan de la i»itmies«.¿ „ i ‘ langrt por los mulos uiiinores adquiridos o éerediUrioe
Vendóse eu la drogueri» Lu Central, Obrapia 33 y UbJ.u la Stt.de.,tiau osa Aginar, nsqniua :í 1« ,J„'m i.»a,y*u]i. f Ogueri» Ue litt Reunión do tjaiirli. - -y»rr». ji,|l, tte.tiny „ q ,
5 Oí /f jíÉD .ráxS J v ... jjfi ¿
V-
J i
A íi i r
ÍÍHüiá
I
(
Domlogo SO de Enero de it-TO.
(i A UET1N RJEi.iai()HO
Dominga.—Santa Martina virgen y Sau Hipólito presbit»-ro mártires.
T.müien «o citan los tiauto« Vicencio. Orencio, Víctor, Fe-iipe I pap«, BarsimsO obispo, Feliciano, I ilapiano, y 124 c un-peñeres, Alejandro, Sabina trdos m»rtircA—Matías y Armentelos y Börsen obispos y confesores, Maioeia viudo, Aldegunds virgen.
Lúne«.—Surtos Pedro Nolasco fundador, Gerininiauo eb.spo, Jallo presbítero y confesores.
Ademes se refier a los Snntos Metrano, Ciro, Juan, Salur nlnn, TirtO, Víctor, Tnrsioio, Zóiicr, Cinara y sus o-mpañero». Trifona todos mártires, otio Genmniano y Gal do o Waldu obispos, Julie pre» íttr.) con esores, las beatas Luis» viuda, Alb.r-t joa y Jacinta virgen.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
■ PAYO
Circular.—El lúnes princip a en el Santo Cristfl? la mi«»
riíiji! ‘LzuaJ.^4-	'	^
eolica y drag
OZ*M " V «
fA ill it	i éiitfiitffcffe5
Ferru-citiTil du HIuíuuziis-
ImPr.es i ya el infoime ue la Jauta Directiva qíre «*, luyó i u ra gene	acciuuiíias el di» 19 do Diciemute pió. i¡$io pas^>
3 ,	o j |;.vu g |os pr.ductj# y	gaalos que	ba t^uidi» ei a4uiuo en
ol 1	iñu «ocia! vencido el	Iti	d	Octttbio	de 1869 y	lo» trabajo»
br.un ,p Jo» de quo «e fia ocupado, lu paiticipu u los ti,rea tóelo» que h.onau eu .a capital, para que he Mivau ucuir.r f, ,« morada cel tir. Dundo de Cauiuiar, vucal de dicha Junto, cv n# u. Cuba uumero 84 a reco|ei ei ejemplar ó e,cmpuna qug uecesuen,— Matanza« Entro 22 de IrqÜ — Jeté M«nu Casal, piecreuuo.
SociedadKcaei'dl d«l • rédito Tcirii^.- i
CuU >iie cu liiquldjici«^, -■ iilUl
i-	 1
En juma tener.)	¿,1	once dul	cen.ente s.
acor V «t/ua *UC .it^iinieir^j ñu iu ui.pu 0t, por ti G ner.
Q.-tiitpeitioi Poli! O; y a lo» '«focio» < portuuoS ,«s «djuQic.eioue» eu pagi^ pro^ueoi.a i» |i>, junta geobia; del ou>rt o je Octubre nl-ti.ira, ue. 1,1 nacen de i 'arden» c m su* duco »o.ar s ds ia propio-d d da egt. Cump.-;jm pu( 3377J p j3u» 90 >éu avu , nquluo». / ce lus censos «qr4'lV«lBnt; a 208J pasos rapu.t d s en drver a» Ci»u»g y a i iüita,	¿5 Cdut-Vj ou Vanas Uuct* • .-i tu •Ja.* «a
ra Hacioud» Cr- JUo3 QrauJuS cm mas iUj tria,»tos deañ sauos. por 743^. posos.—H-b«ua y Enero 2d de 1870.-quidadures., K3l,eiK, Tunees--Marrano G.az
s aura.
-Lj > Lt-»
PUERTO DE LASARAN
■utraáu» de Lhgumi. .
Dj Mobil, eu 11 dias gol. »nur. Grace Webesier cap. Hume tun. 245 con ra id r»s á £.»rnar;u.
De Mj-rLeu 8 di.s goi. amor. Elizabeth c m. Tayio tar
85 con maderas á ata Maria. .	---------- i.
De Fanzucola en 6 dm»'gol. amer. Irvine cap. Diggi*. /
195 cou inud-ras á Moj .trietat	tun.
De Fanzacola en 6 Jin g dt «mer. O. C. Bourse c»ñ. ’
262 cou madori, s a Bui chum.	Free-
Conipa ,ii„ tispitiiciadcl aliiiuei'ud» «tel gas
P r
udo t	4 i.ûaiüru aufioitii «e <i» nociones rep re» eu tudas no
P. ° f »er eifcCta id luutageuer^, oruiUMlia qae ae < ouvoco pata DUMI 17 ucl cu,r'oalw» y wu HU virtni Oi ür. Fr sidj.ita ha ú «-alar w Ö° rötö *,0r	YtZ «i Uta 3 dj Feotoio po^ me
. doce ftn ia casa militare 1^4 Jo ñ calió uo L'umpogieUiy con .JveitdLñia de qu taufira eieoto ®i acáo oou cual uior uuuiero Stoa, ue iiouiNvai q <e O juc .i rau.—H-Aoaua 20 a K aero de ^7U*—Li decretino, Juan Alíenle de CLui*.
ta ¥ d# V
«nun ton
S

y
Para Havre v»por german LaZonia Pma C. Hueso Viver aimr, J. ti.uger,
F.ra .Baltimore vepor esp, ou 2di»s Magd»lco. Para Ambares beg. t.p, Cebullos.
Para Maiiorc* Irg, et,p. Inas.
Paia Sagoa gol. amer. Anida koiig.
F.ra crani.nder Irg. erp. D *Fmr. d« Pom' . Pam Sigua fig. amer. W»,r«ii Wlute.	D0,
Fara C. Hire-o viver amer. Kmgofthe For Para N. Yeik vupor amer. Eag.o.	est>
Para Liverpool frg. esp, Manuela.
Para Larde,,», frg. noruega J5. Bioru.
Para Pan.»--~
CemiraDiii de Almaeviies y Rauco de tiau J ..»é.
Pur ecneidn du i*« Dircrt va eu sesiru de este fecha, se con* vea*« listili sc luuisius paia lujui.t, generai i r linaria que prvvieue e. articulo i- - Gap.ram 4. a Je, Regmiueutu, la cU»i b* Ue Vuriboarse ei dìa venu > y nuove Usi q.,0 rige, á las doce ue su juau.ui», eu lidia omo J., Lump iste.» uuuiero T24, temen do. por uDjctj iu leuuiu.i dar ievtaia a ra mciuurra ne iss tareas de. I« Emp esa durame el »no , runiuiu pasado, aeord-r IO C9u-V un leí te acere* dei diVideudu Semi strai, prumrier a.» eltCCon d» Ciuco tirs. Cunsillarius propietar.ua y dos suplentes, y nom-o Xtti- ios iodiViditao qu • limi do ojaipjiier i» comiôioa paru la^ glosado ras cuems» del anode Id.jJ- Todo IO que pono en ugmoc.miento ne ivB tirs, uccionist .s, canvtcar.doios para la ex--
, iresada reunion.
i lario.
Habai.tt y Eu.ro 1U de 1870—Bernardo del Riesgo, Secre-
