ivaüte,

bu—ñau
—*y-

M
"fit^rñífi»
«a
^■■■■««wBrnimiv^^m su ¡,	ZS*
No se dará curso á instancia alguna que nd •xürese el domicilio del solicitante.
** Habana 4 de Abril de 1870.—ti Administrador general, Domingo Lopez.
Los que deseen mejorar la proposición de 4(3
racudo* mensuales que ofrecen por e a quí ei a
la casa nùmero 11 de la calle de los Gáa.os, púa-den ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3 ° 4 las oficinas del Consejo, Meroadeies 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía, el importo de un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 5 de 1870 —El Administrador general, DóminTjo Lopez.
Los que deseen mejorar la proposición de 18 escudos mensuales que ofrecen porci alquiler de la morena Antonia perteneciente á lo embargado á D. Fernando Cuevas, puedan ocurrir por medio do instancia en papel del selloS. a las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien seaalquiladadeberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción, comprometiéndose igualmente á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	. .
Habana i de abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición du 18 pesos que ofrecen mensual niente por el alquiler do las m n-onas nombradas Eusebia G uto y Cimavi Pial qa > se hallan en el Depósito Judicial de esclavo-, pueden ocurrir por medio do instancia e i papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quienes los sean adjudicadas deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, y co nprometiéndose á mantenerla(, voitirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio dol postor.
Habana 2 de Abril (le 1873) El A lministra* dor genernLZLffim</o Lopez.
No habiéndose presentado proposioion algu> na al remate de las mieles que produzca el ingenio ‘•San Rafael,” asi como él suministro Je los bo« coyes que para sus azúcares necesito el ‘‘Santa Rita,” yol tiro do los frutos que so elaboren on el ingenio “San Rafael,” el Consejo di Bienes Embarga los, lia acordado: se anunoie nuevamente «I público la expresada subasta'que tendrá efecto el sábado nueve del mes de Abril próximo á las doce del dia en el Palacio de la Intendencia general do Hacienda ante la comisión que so nombrará para presidirla, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobaoion del Consejo, bien entendido que el acto del remato se verificará por lotes separados, que so expresaráu á contiuuacion y con entera sujeción al pliego de coud cioncs que igualmente so publica.
Qoutrata do mieles,
Se contratan las que produzoa ol ingenio.
‘■San Rafael”—Caibarica.
Pliego do condiciones para la subasta de las mieles del precitado ingenio.
1.	a Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidas para evitar derrámenos, siendo también de su dienta los fletes del camino de hierro.
2.55	Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos que depositarán los licitadores en las cajas del Consejo,
3.a El que resulte rematador1 entregará como adelanto el dia que se firme la escritura da adjudicación, la [cantidad de cuatro mil pesos por las mieles quo resulten contratadas.
Contrata de bocoyes para mascabado.
1.55	Se contrata el suministro de bocoyes para mascabado que necesite el ingenio
“Santa Rita”
cuyos envases deberán ser de,treinta y seis pulgadas diámetro en su3 fondos, de búená Calidad y p»*stos en el paradero de la finca,
9. ® Las proposiciones sb presentarán acom-pafíadasdel depo'sito en las cajas del Consejo» de quinientos posos.
2.	® El afianzamiento del contrato sa garantía-ara con el diez por ciento, importe total déla «ubasfa, bien sea en metálico, acciones del Banco Español, ó fianza á satisfacción del Consejo.
Contrato de conducciones por mar y tierra de leí trucares que elaboro el ingenio
“San Rafael ”
1. ®	Será obligación del eontratista llevar gratis los efectos de refacción ordinaria que necesite la finca dysdo el puerto de la Habana al de Caibarien, quo os el punto de descarga de los efectos quo han de remitirse.
2.	® Para sor postor se [requiere depositar prèviamente en las cajas del .Consejo la o&ntidad de doscientos pesos, cuyo depósito se devolverá tan luego como so otorgue la escritura de fianza, la cual consistirá en veinte aociones del Banoo Español, diez pesos en metálico ó en su defecto, en garantía á sastifaccion del Consejo.
3.	° Los azúcares serán oonducidos á los Almacenes de Regla, quedando á discreción del contratista la conducción de ellos, ya sea en vapores, goleta ó ferro carril, consignándose en la escritura que se otorgue porque conducto han de venir lo3 azúcares pura tomar las disposiciones necesarias,
4.	v El contratista será responsable: primero de las faltas que resulten de los efectos que se remitan para la finca desde la Habana hasta su entrega en el punto de descarga que queda antes consignado usi como de las cajas y bocoyes de azúcares que lesean entregados, ya sean en los puntos de carga, 6 en el paradero de la finca, hasta su entrega en los almacenes de la Habana, según quedará consiguado la escritura ,de fianza que se otorgo.
5.61 Serán responsables asi miamo, de las averias qUo puedan resultar por descuido en las cargas y descargas y estiva á bordo de los barcos.
6.	* El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión de los efectos da azúcares, para que estos no sufran retardó alguno eri los paraderos, y que lies guen ásús destinos respectivos á su debido tiempo-, y caso que sucediere lo contrario, el Conseje procederá á su remisión cargando á la cuenta del contratista los gastos que se originen.
7,	a Las cuenta» del contratista se liqui-
, .	.	1	i
darán niensdalmeute; Con arreglo á io3 conocimiento»! do recibos que presente éste de los á'nu-ceneá de Regla ó cualquier otro punto de la isla, conio Matanzas y Cárdenas, Ó donde crea necesario el Consejo depositar sus frutos para la venta; entendiéndose que en el caso de quo el Consejo resuelva que las azúcares masoabado se depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquier otro pUnto «pie no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir que los flete* que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los ferro-caniles.
Disposiciones generales.
Art. 1. ®- Cada une délos contratados arri- : baoxpresados será objeto douna licitación particular,
Art. 2. ® Si el que resultare rematador por cualquier concepto de las anteriores contratas después de habérseles adjudicado el remate con 1 arreglo á su proposición, desistiera de llevarlo á cabe, perderá el depósito que haya constituido para presentaise como licitador	t
Art- 3. ° Los depósitos que hayan hecho los licitadores que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por la caja dol Consejo.
Art. 4.® Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1869 á 1870.
Art- 5. ® Si durante el tiempo de la contrata tuviere el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno, ó tuviere que dejar de administrar algunas de las fincas mencionadas, no tendrá derecho el contratista do reclamar indemnización alguna.
Art, 6. ® El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromiso» á las cuarenta y ochó hora» de habérsele sido adjudicado los remates
Habana 29 do Marzo de 1879.—El Jefe de la Administración, Domingo López.
.4ixliciiclii Pretorial «le lallabau n
Secretaría.
Con el objeto de que sea uniforme la nota que deben remitir los Alcaldes mayores de las causas en que entiendan por fraudes y 'abusos, que se rocen con la Administración económica, y con los bienes embargados por consecuencia do la insurrección; el Éxcmo. S limo. Sr. Regente se ha servido disponer por providencia de esta fecha, que la mencionada nota, que según la circular de 26 de Marzo próximo pasado debo elevarse por duplicado ó indefectiblemente el día último de cafa mes, se entienda un estado en el mismo órden que el mensual de los otros procedimientos criminales, ó certificación negativa en su caso.
De orden de S. E. I. lo digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos oportunos.
Dios guarde á V. S- m uchos años.—Hab ana 5 de Abril'de 1870.—Dr. José Giralt, Secretario. Sr. Alcalde mayor de...........
h V$Q 1
Cer Irinrstre (DI corriente afío económico di 1S69 á 70, ilii a» t'» 20 l»a ((a ■ (‘omsnzsrán » contar e el dia 1 - y terminarán el 20 del
2	* Los recib >s ¡ c*aifiii lirmai i<»a, ios cu ü. . O va, •ios de «■mi» . a lo-» <i" es e Ke
3	* L >H 8 e) , -oiili cojer su.« leci 'i»» urde la m ñnn.u á fis 2 Colorili la »le i laclen Can el ría, y en l¡ miento.
L » <| il«s So |,un ie i || i a g n o .1 ciinouilllieiilti, on la inteligOiicia ne que ios mniinnuyunios que no acudan dentro dolos expresado» lias á satisticer su» cuota-; respectivas >« con-idora áu morosos y como tales que-
emr.'iut-	Alni».	
) ra el cu	ibro de	<li* 11 o .-i i» 11 ¡»uetítOtí
r- |n».i	i 111 '»	• i» i,i ii1 ue »¡i p<)r
» Keql	■ , D 1	l \* . - •» imboB
ta 1 ■ iin	•f‘, 1».	
•:»Miy • i	-»tí tí 1	v r m i mi i ir ú i*0^
no •* p	/ ♦ ‘1	• t ío, m.s e L¡j 10
• ic. a i •	(i DII	Gu tnati i *.o t á la
>;t imi ìli	•a-, si «	t (*11 ia oalle. dy
g • » '	t>* «9 1*1	• a» cj«-i Ayunt m
darán nicursos Habana 30 ■/a<i/i del Va le.
¡i vía de » Marzi
em »
1370.—E 1 - Secretario,
» .* II >
( .. 1.1 > a ti t
V < o 1 : «
Bispueato por la superiuridad quo se amtineie mie» vauieiits 1» venta on r.-maie de la casa qui el llstado posee en la cillu linai do Battbano, as li ic » saber ai pùb'ic > ,d ti» o qua la* q-ie 1 ia »en a I ptirirìa presentati .-tu propósi ¡.ma. en os a Ad;«misti"ì ■ un eu la oual tendià Utqar '«t «or.* do,-subisti el dia 23 de A brìi prò-ximo-m.tra: t« luijo el t po la 4177 eSeudos ¿40 tniléai-iuos 'en qu» ii a siilo tua la la linea, sodio coudieion precisa parali licitaci..i el il.nójit« pravi - «L tì80 y el pagi» al contado.
liabima 24 de Marat» do 1870 ——141 AdiuiaistraiÌor, • Pe Irò de Olive.
knte.i.l «»■■«:■ (Iiliiitr «le In »«Iti »le inlin
i ‘	. J» j,	AnU/iClO.
Debiendo prucederao á la coulralaeiou por el término de un afín, dui suministro de pan, de oarun, aves y huevos, y de víveres y eembustible para -1 stiminisi.ro al Hospital militar do Villa Clara, se ha»e saber al público que el dja 26 de Abril pi o nino á las ducè de ia man ina, tendrá lu^ur el auto de subasta mi Ine Kstrados do esta Intendencia Millar y simultaneamente ce la Comisaría de Guerra ds Villa Cía-a; oen arreglo á lis onudioiones, precio límite y demás circunstancias quo á continuación so i.xpieáá:biii-nieinto t.uii*r entendí n> que ca la proposi« cien se bade riferir »tlsiiministr* de lia arlíeulos que oompuuido ca »■•* pl-eg* d« condtaien-s, , o»s derando co-mu d'stinia« aubaUnS uua la te pai; «tra lt de carne, aves y uuereiy otra ia d* vivere.« y..combustible: y de-biande <»h '»¡¡apañar ú oad i proposta.•« ta .-»rroependieiu
ta carta de-le,.ós’io.
Habana 25 de Mar» • da 1370. — Do orí«« do Su ària.—E O.iiill* á-msta. i o, ) tunnel Lunguriñt.
Y.vt ■Htl til p » cit* CUJldtcioU J«
dal dia dui. cvrt.cj tv].
tt> ic
la Gaceta
Por .lispusjcinu del *r. Iut«Hd.intu uii-itar so anuncia al pú »¡ice, qtt* »i luí 20 do Abril próximo venidero á las ono» »1« su m inan.t y ea ol lospacho del líxcmo. Sr, Géuerai Sobiiisp. olor .1» Ii.gsHi-.ro>, sito.au la c .lte da Tacón, Ss p»i>c»il. á najo las cundieion.-s económicas qua & oontiuuauniu se «xpreé.in, y sa encuuntmn de manifieste en la Secretaria »te osla in-.oud. M i., al remate de la enajenación do l a rdiiiino* afectes á ¡a batería de la desembocadura doí lio Uuarab» Trinidad, oemo igualmente del leriono en qu. t alán s.tu .d-s. Las proposiciones so bar .i.» e.t plit-g-s oerr »dos, p; esenlándolas al Secretario de T.ii-iiuai te subas a, cu la inteligencia de que eonsiitu.d > ~l tribuía «y a modi.i.» pie se vayan abriendo L* p lvgos so UuBm UaraH por inadmisibles ios que lio este» redactados oon arreglo al modelo da j ropo-sioioues que á toniinu .cion ao inscita, y á la vez se iráu exijieu'a i ¡oí iloj-ó ím»s de Iros ¡ion. os escud ¡s de que trata o,. citado pliego.
Habana 1S do Marzo tie 1870.—D. O- de S. Sría. —El Oficial I * Sócretario Aldnael Pu/igairiño.
[Véa»« el pne^i» t» coediidn««, p,« i,■« 1, (tacóla «leí
J8 ÓOl certi » J
,	T,l lil-.t |.«|lllñr. « I : i ¡lili» Illa.
Birtccion.
No klib end» e »ncarnd* el hÚ.i i-« suficiente de acoionistas para qu* pudiera eansutulrss 'a Junta general ordinaria que debía Osle «raí ss la. >yr, s. convoca a uus-va junta para el. dia 19 dal en ira.Ite mus d* A bril ú las doce db aú itiafuu «, ndvirtiéndaSH que «e «4«ct mrá la iniama y tendrá* por válidas los acuerdos qna t„Q, e> cualquiera sea el número de les eeRcurrentes.
Habana 30 de Marzo do 1S78,—El Direeter, Miguel de la Puente.
Contribuciones.
Lt Dirección de este Itíialileeimienti» eu virtud de las órdenes que le kan sido comunicadas per la Iuteu-denota general do LUoim la pública, kiacord ido lo sie
guíente:	; « . .....¡
1 • Queda abicriM «1 celn-u de la contribución territorial y subsi.lio de industria y comercio eu las juriediu-cioues de Guauabacoa y Regla, correspondientes al ter«
Oobioi-a.» ¿ »1«! . .o le ta imi»
Iltibiendo sido embargados por (lácrelo de 2 del corriente del Excino. ¡Sr, Gobernador Superior político los bienes de don Miguel Ulloa y IJelmo, D. José Ramón Vi-llalon y Hechavaría, D. Bernardo Sánchez Hecliavarría, D. Nicolás Sánchez Hecliavar-ría, D- Juan Gabriel Amábile, D. Pedro de Moya, D. Prudencio Bravo y D. Benjamín Odio, vecinos de la jurisdicción de Cuba, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquier clase pertenecientes á loa expresados sugotos, darán euenta inmediatamente á este Gobierno Político siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndolos terminantemente, el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados; en la inteligencia do que los infractores están eompreudidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el deoreto del Excmo: Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al Consejo da guaira.
Habana 6 de Abril de 1870.—Dionisio López Roheris.
Don Pascual babón, liu ncutliilo á osifi Gobierno» en -((licitud lie ¡»»rm so para establecer un í Dulcería eo i su coi respondiente horno en 11 ca»a uúaieío 96 de 11 c ilzaoa útil Monte.
Ea cumplimiento de lo resuelto por ol Ex-mó, é limo, Sr. Gobernador político, se anuncia esta solicllu l por msdlo de la Gaceta oficial, á tirt dé qua lus personas quo se crean perjudicadas con la instalación del horno en la expresada casa, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habaua 5 de Marzo de 1S70.— El Saerelario.— P. O.— Antonio Hcrand.
Don José Vangin, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fragua al fondo del patio de la casa número 514, Oalzada del Corro, Ea cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é Iilino. Sr. Gobernador Político, 83 nuunoia esta soli-cúud por medio de 1« Gaceta Oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyeoio puedan pre entar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso termina de ocho dias.
Habana 8 deMarzo de 1870.—El Secretario.—P. O.—Antonio Heraud.
La sociedad de Muidas, García y compafiíaliati acudido a este Gobierno en solioñud do permiso para matricular una marca de tabacos con <1 título de “La In« flexible,” calle do los Corrales número 53.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. G • bernudor político, seanuncii esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ¡03 dueños demarcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de que so trata, y los que ai croan perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Gobierno dentro del preciso término de diez dias.
Habana 30 de Marzo do 1870.—El Secretario.— P. O.— Antonio Heraud.
D. Juan Barber, lia acudido á esta Gobierno en solicitud de permiso para establecer una caballeriza on la casa número 72 calle de Sau José.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo- Sr, Gobernador político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta olioia!, á liu de quedas personas que so creau perjudicadas con la instalación de. dicha oaballeriza en la expresada casa, puedan presentar sus rcclumaciones en Ja Seerelaríu de esto Gobierno dentro del preciso término de ocho diae.
Habana 30 de Marzo de 1*70.—El Secretario«— P. O.—Antonio Heraud.
Don Lsou Garcia y Reyes, b i acudido á.ests Go» bienio en solicitud do permiso para establecer un taller de carpintería con sil correspondiente fragua en la calzada de Cristina, casa frente al paradero dol ferrocarril del Oeste.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se- anuncia esta petición, por medioda la Gaceta oficiai á fin de que las peisonas que se creau perjudicadas respecto á la instalación de la fragua en la expresada cara, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro d«l preciso término de ocho dias.
Habaua 24 de Marzo de 1370. —MI Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
Negociado de érden público.
Habiendo sufrido extravío las p ip. let is de circulación y paradero que les fueron expedidas ea 7 de Enero del presente año con el número 132, á D. Juan Noratoni y hemiario; el Exorno. Sr. Gobernador (loljtici se ha servido disponer sa invaliden dicho* documentos pnblicándul i p»»r tres números en la Gaceta oficia), á los efdclos oportunos.
Habana 5 da Abr.l de 1S70.—El oficial del Ne ’-'i* ciado, Rafael Martínez Bosque.
ignorándose ol punto d m íe reside D, Rafael García Ordeñez, á quien lie na que notificarse una providencia dictada por el Juez de primera instancia de la provincia de Cabra, en la Península, á consecuencia de la testa-mentaría de Doña María de la Encarnación, García, el Excmo. ó limo. Sr. Geberuad» r político, ba dispuesto se le cite por nueve dias consecutivos eu la Gaceta oficia áfiude queso presenta en el Negociado de orden público de este Gobierno para que se Heve á efecto lo dispuesto.
Habaua 1. ° de Abril de 1S70.—El OfiMal del Negociado, llafael Martínez Bosque.
Excmo. Ay iiiitaiiiicnlo.
Segretaria.
La casa numsro 4 de la oalle de Domínguez en Mariuuao adeuda á los fondos de este Excmo, Ayuntamiento 38 escudos 440 milésimas por contribucioues y
recargos correspondientes á años anteriores; y no habiéndose logra lo averiguar quien sea en la actualidad su propietario, de orden del Cxcmo. ó limo. ¡ár. Presidente se convoca por tres números de la Gaceta oficial y demás perióJicos ileefta Capital, la persona á quien per» teniz.-a la expresada casa, á fiu de que ocurra en la Re. caudacion Municipal á satisfacer la repelida suma, con apercibimiento de que de no verificarlo, le para el per» juicio áque haya lugar.
Habana 1.® de Abril de 1870.—El Secrefario, M’ Castellanos.
En el expediente de apremio m* á D. José Hernández Hóvia en cobro de novecientos novauta y cinco escu los doscientas iniléslmia, por aleudo de contri»-buciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, Be ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa número 83 de la ea-lie de Luz,, avaluada por el tasador D. .Jo»ó Maria Duran en o nítida 1 de 22300 escudos 030 uiilé dinas.
El ado de referencia ten Irá lugar el dia cinoo del pióximo mes de M iyo, en la Sala Capitular an*e el iOxcino, é limo. Sr. Gobernador político Presidente, no admitiéndose proposiciou menor de los dos tercios do la tisacioo,
Habana i Je Abril de 1870.—El Secretario, M.
Castellanos.
En el cabildo ordinario qaa el Exeun. Ayuntamiento celebró en primero del actual, *¿ diócumta de 1* curia de sucesión exp fdldá por S. A, el R -gente éti 24 de Enero de 187# á favor del Sr. D. Ambrosio Marta de Rsndoti en el lítalo de nnrquéi de Rendan; y en .erada 11 Enema, Corporación, acordó la toma ds razón de! ■expruaado título y qu i se hiciesen las publicaciones de cosiuiubrepor la Gaoeta oficial. ,
Habana 6 de Abril de 1870.—El Secrdirio, M. Castellanos.
h oprimidas las contribuciones creadas por oí Real Decreto de 12 de Febrero de 1867, y debiendo el Excmo. Ayuntamiento, cobrar desde 1 ® de Abril actual liusia el de Junio próximo los cóatimos adicionales, y recargos acordados con arreglo á los úitimts repartí-miemos «probados por la Uaci-nda, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, sa ba servido disponer que mién« Iras resuelva el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á quien se di cuenta en estafecba; loque crea co i-Viniente acerca de la situación en que ha de quedar la Administración Municipal, se expidan por esta Secreta» tía, las ni ilútalas ds Iudustria y Comercio, seguu se bacía ñut a ue ponerse en ejecución el citado decreto de 12 de Febrero ds ISG7.
En su consecuencia lat persona» á quienes intere■ sa d-bi ráu ocurrir á esta oficina á proveerse de la matrícula^'eonespo.«di -uto en cumplimiento de dicha disposición.»
Habana 5 de Abril de 18701—El Secretario, Jí.
Castellanoi,
Don Luis Gab.deiro adeuda á lo» futid* t de e»te Excmo. Ayuntamiento miveuta y tres esoudos por la contribución de su profesión de Agentada nogooios du« i-ante el primer trimestre de} año económico de 18*7 á 1868; y hallándose ausente de osta ciudad, ba dispuesto el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y demás periódico) de osla capital ul apoderado de dicho Sr. á fin de que se pieseíite cu el término de 10 diaa en la Recaudación municipal á satisfacer el mencionado adeudo, apercibid) cu su defecto do lo que corresponda.
Habana J, ° de Abril de 1S7 0,—El Secretario, if¡ Castellanos
Revalidados para el presante año, varios títulos ds tasadores púolicos; «I Excmo, é limo. Gobernador Presidente se lia servido resolver se publiquen sus nombres y el omespto en relaclou detallada, para gensral inteligencia.
Habana 4 de Abril de 1870.— SI Secretario, M.
Castellanos.
Relación que se cita.
Fincas rurales.
D. Simón V. de la Torre.
.. Miguel Lssciiio.
.. Jote D;az Martínez,
.. José Ruperto Armas,
.. Bernabé Perez Pila.
.. José María Duran.
Ciirpinloúa,
Di Simón V. de la Torre.
.. M'gutl Lescano,
.. Ramón Sánchez.
.. Cipriano de Lson,
.. Nicolás Ldon Garastazu.
.. José María Duran.
.. Domingo Saavedra.
Albufiileria.
D. José Diaz Martínez.
..Antonio Y. dé !a Torre,
.. Francisco Quiñones.
.. José A. Baile y Olió.
.. José María Duran.
.. Agustín Fernandez.
No habiéndose verificado el remate anunciado para este dia de la construcción da uua olaaca en la calle de Gervasio entre las de Zanja y Ancha del Norte; el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncie de nuevo, íijande para el acta ol dia 13 dol actual á las 12 de su mañana, en la Sala Gap.talar, ante la Comisieu respectiva y oon arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaesta de 18 do Marzo próximo pasado.
Habana 1. ® de Abril de 1*7*.—11 Seorotarie, M.
Castellanos.
No habiéudose vorifioado el remáte anunciado para este dia de la construcción do una eloaca en la oallo de Manrique, entre Zanja y Ancha del Norte; el Bxcrno. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servid# disponer se anuncie de nuevo, fijando para el acto el dia 13 del actual á las 12 de la mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de eon-dicioues publicado ea la Gaeeta de 24 de Marzo próximo pasado.
Habana 1. ® de Abuil de 1170.—B1 Secretario, M.
Castellanos.
• Aprobad* por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la proposición hecha por D. Tícente de la Tor* re, para el cobro del arbitrio de puestos públicos, y ha biéudosele da le posesión desde esta feoha, se publica para conocimiento de los quo deban satisfaoer dicho ar« bitrio.
Habana 1 ® de Abril de 187i,—El Secretario) M,
Castellanos.
Aprobado por #1 Excmo. Ayuntamiento en la sesión ordinaria de ayer, seguu lo propueat* por el arquitecto encargado del derribo del edificio de San Jnan de Dio# »« vi-i.ta de alguaos materiales quereealtau déla derno» ib* oí»; ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha ser» v do disponer se anuncie al públieo, á fiu de que los que «¡ta»een adquirir algunos de dichos materiales, ocur-iauá hacer preposiciones al interveuter de las obra* D. Luis Sánchez Vabamonde quien entregará los mate» ríales, prévia presentación de la papeleta en la qu* conste el abono de su importe en la oficina de Recaudación municipal.
Al propio tiempo y debiendo trasladarse al terreno del nuevo hospital Civil varios materiales, ee cita por este medio á ios que quieran verificar el acarree, á quienes se abonará á razón de dos esoudos la carretada.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para conocimiento de los interesados, haciéndose presente que los materiales que han de rematarse son:
Tojas á 40 escudos millar.
Madera dura á 60 id. el millar de piés.
Id. de cedro á 59 id. id, de id.
Jd. de pino á 36 id. id. de id.
Id. de tablas á 21 id. id. de id.
Leña á 14 id. la carretada.
Habuua 2 de Abril de 1870.—El Secretario, M.
Castellanos.
En el expediente de apremio seguido á D. Antonio
Arabtosio Eeay, e¡-i cobro de mil doscientos citaren ta y cuatio escudo» seiscientas- veinte y dos mi ésimas por aih udode contribuciones «I Estado y ú este Excmo. A> untamiento, su lia resuelto, agotados to los los medios oidinarins y conciliatorio.«, el rem»t»i de la casa iiúmi-r» treinta y nu-.ve <Íh ia calle da Biriu/.a, avaluada p » el tasador D. J >.-ó María Duiun un cm-tilnd de t.-eii t» y acia mil ciento sesenta escudo» dotcieiitas noventa mi« lósinias.
El acto de nforencia tendrá lugar ol diatreiiiti del próximo mes de Abril on 1 ( Sala Cipilular ant i el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, Presidente, no admitiéndose proposioion menor de los dos tircie. d« la tasación.
Ha bniia3l de Muzo de IS7Q. — El Secrola-io, M. Castellanos.
Expediiuj para mi cobro recibas de tas in.lus-tria» que á co ditiu iabn se expr )sau, da luí oorrespon dientes al 4 °. trimestie del i»ñ.» económico d« 1868 á i.g, qua no so habían podido expedir por f tlt i de dato«,- el Excmo. ó Ilino. Sr. Presidente, se ha servido di-p »muque «1 cobro de los expresados recibos se verifi ;»»o .¡,Ml ta Recaudación Municipal situada on los entresuelos de la ea»a de gobierne frente á la calle de Mero&deres des. de el dia de 1a fecha basta el 20 del próximo entrante inoluúve, eu el concepto da que, los que ne fueren sa. titfecbos por 1 >s interesados, «eran cobrados por la vi, de apremio, con el recargo de instrucción.
Indu-tras que s.) citin.
Maicerias.
Diumamiatas, joyeros y pdat-ros y deniai establo, cimiento» donde se venden joyas-
Depósitos do soda.
Colchonería«.
Talleres de construcción de carruaje(.
Tiendas de pescado frito,
Cafói oon can tío a.
Comerciantes.
Oouliterías con repostería.
Almacenes da aguardiente.
B Magas.
Almacenes Je víveres.
Negociantes de maderas del pais.
Almacenes de maderas y barros.
Establos de carruajes dé lujo.
Trenes de 11 ó mas carretas y carretones,
Baratillos.
Trenes de caballos de 1 á lí.
Quincallerías al pormenor.
Ferreterías no importadora«; ÍU < i- :
Trenes de coches de alquiler de C ó más.
Trenes de 1 á 5 carruajes de alquiler.
Fábricas de carbón artificial.
Ferreteiías importaderas.
Le que de érden del Excmo. SrN Qoborn«d«r se publica eu la Gaceta oficia y d-mfu pertéi»**«, para co. uesimiente de lo» interesados.
Habana 30 de Marzo de IÍ70.—El Secretario, 11. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta d* licitadores él remate del arrendamiento de la» o millas del tneroado de Colon números 1 y 2, 4, 6,15, Ir, <3,21, 80, 31 y 32, 33 y 34, 36, 37, 38, 44, 45, 48, 51, 52, 63, 69, SO, <1 y 63 y 64.	* • j<	> ,.(t
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ln serví, de señalar de nuevo para su rematé' él día 9 de! entrante Abril ¿ 1a ana de la tarde éu la Sútá Capitular auto h Comisiona*; con eítrióta sujeción «1 plicge do oondioio-nes que se iaserta á ceatiim »cion.
Habana 30 djMirz» de . 117#..—El Saontarin, AC. Oastsllanos.
(Veas, el	J) c»udiol»ó»i pzbliotda su la (l-.eetji d»l
dia 8 del cerrienti).
Habilitación «leí Personal.
del Clero Parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Te»orero ds Hacienda pública, los habares deí Personal del Clero parroquial de es«» Diócesis correspoadiente» á los meses de Febrero y Marzo últimos, lo pongo encono-oimiento de los interesados, á linde que ee presootan con la posible brevedad á hacer efectivo el .cobro de lo que los pertenezca; bien personalmente, ó por medio de api»« dorados espaciales constituidos en forma legal.
Habaua 4 do Abril de 1S70.-—Emilio Obrtgtn.
Casa «1« neiicflcoiicia y nititcriildud.
Juntada Gobierno.
Secretaria,
MI Exeme. Sr. Gobernador Superior póiiticé s# ha servido aprobar la reforma del pliego de éendioioiies para contratar el arrendamiento do la casa oituada on la salle de O-Railly número 6, propiedad do este Hospicio y el Exorno, ó limo. tír. Gobernador Político, Presidente «le su Junta de Gobierno, en deorete de ayer, ha tenido ú biei erdeuar qu» por espacie do veinte dias censeou-fcivos se haga en la Gáceta oficial la eorr«spoud¡tnte convocatoria de limitador«*, á flos.de que.lo» iat»re»ado» puedan presentar opoitunamtnte sus proposi#ioa*s (ion extricta sujeeieu al msnoionado pliego que ss ius«rta ó •ontinuaoien y so adjudique al remate porta misma Junta al mejor postor eu la ¡Sala Capitular, donde tendrá efeote ta subasta pública ol miércoles ' 29 del próximo Abril, á las doee de 1a mañana ea qns vencerá el tfrmi-no indicada.	. :
T en cumplimiento do lo.dispti» ste pnr 3. Ií.I. «* pide la preieute en ta Habana á 31 de Marzo da 1970.— El Secretario, Luis Oliver.
[El plielto Jo «onAelonas eu publicó i-nda (Lceta del 1.® del uertieHttij, ¡ *)•»	__ r>
Estuilo Mayortlc Plazu.
Fiscal.
Don Florencio Lanzas y Torres, Caballero de ñ Real y militar ót-déri de Sait Hermenegildo y del* Americana de Isabel da Católica y otras varim Cruces, Capitán primer Ayudante del Cjuerpo d» Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D, Atauaii» Fortier á quien estoy sumariando de órden-del Exorno.
Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, por i“-Bulto á 1a Escuadra de Gastadores del Batallón Voluntarios primero de Ligeros de esta capital em 1« t*1“0 del dia cuatro del mes de Uctubro del año príJjciino p*" sado á tiempo da retirarse ia ' referida J^euadr» de ¡* Gran Parada quo tuve lugar eo la citida tarde dol d|a mes y año ya indicado. Usau lo de ta'juri*dio«ioo qU' en estes casos conceden las oróonanza» á los Ofi*'**'* del Ejército; por lapreseute, llamo, cito y emplaío»p«c este segundo edicto y pregón á dioho D. Atanasio 101 ‘	^
tier, «eñalándole cita Fiscalía, sita en 1a Batori» lie 1,1 Reina dondo deberá comparecer peiioi)a|meut* d«nlra del término de vsinte di»s que se contarán dssd» feeha á dar sus desoargos y defensas; i ds no ee®' parecer au el referido plazo, se Seguirá la causa y •* ■entenciará cu rebeldía por el Consejo do Guerra oráis*' rio de esta Piazn, por el delito mas grave entre el de " desaparición ó el que dió lugar para elló, baciend®' cotojo de una y otra pena, em mi» Itamárte >*' •lJ,P.llj zarle por ser esta la voíuuttd de 3. A. el Reg•flt, ^ Reino.Fíjese y pregónese o.-ts ediot* para quelleg0* noticia de todos.	■■■	.
Habana 3 de Abril de 1870,~JTlomo¡o I*««* —Por su maudato, Enrique Jiménez.
Den José Buela y Duro, Tenients da la íótima eomi ñía del Batallen de Ingenieros,
Ignorándose el paradero de D. Agustín I*®f*> en 21 do Noviembre del año. anterior, tné acometí asalto y robo en Isla de Pinos, y usattde d* ** •Ínr'eJto» cien que el Regente del Reino tiene concedió» 1,8 j casos por sus ordenanzas á los o ficialesdelíjórotto,^ preiouto llamo, cito y «mp¡azo
D. Agustín leen, señalándole la fertaleza de 1*	u4|.
pabellón número 12, donde deberá presentarte p» mente dentro del término Je- .'?• días que 88 * ,0 f0 desde el dia de ta fecha, oon objeto de(se«- rati tas declaraciones prestadas en el proceso que 111