<
4
t
seteut» y un* miléaintu, tntsndiéodosa quo al sitado Torrisots sa liase carga da pagar isa créditos pasivos y que entregará su habar a los herederas mayores luego que pract cu .a y aprobada la cuenta ds division y p rtieion ss venga en o mociiniouto ds au legitimo alcauoe,—Habana Entra 26 de 1870.—Francisca de Castro.	K O 1
• «si« visca	*
Alcaldía mayor del distrito del Pilar.—Con arta fecha me be sue.rg*do del despacho na la Alcaldía mayor del d.sirito del Pilar, mediante la ce «antis del señor aloaldo .mayor propietario O. Laureano Fernandez Cuevas, q ledaudo constituido el Juaga* do en la oaiie de San Luis Gouzaga numero tres. Lo que so anuncia al públio para gen ral conocimiento.—llauatm Enero veinte y dos de a 11 ochocientos Bótenla.—Guillermo F. de Castro.
Por auto proveído per el señor don Pe 1ro Aliarán alca'de mayor del di ¿rito da la Catedral oouf chi quince uel corriente, en el incidente á los ñutos de disolución del vtuculo Sama Ana de Aguiar, formado pata tratar de la reaiisactou de loa bienes pertenecientes a este, se ha seualsdO el día quince del eutroute Flibrero para la coiebracnm de uua ¡unti de todos ios participes de dicho vtuculo y el de Kio Grande de Meiref s con ei único ubje lo de que uoinbreu uu leoreseniaute común que 1 «v > la Vos y dhecuiou de todos, lemei d > lugar el acto a la unce de la rnañ ma de dicho día en loa saioneS del Casino Español, situada eu la calle Ua la ludustna esquiua tt la de dau E.laei, quedan lo aper< cibi los deque la junta tendrá efecto en cualquiera que sea el número di los asistentes y que los que no o incurran estarán , pasaran por el nombramiento que hagan aquellos adviniéndoseles de que los ssist iniasai acio debeu vsriiL-erio persoualuieute 6 por medio de psrsOoa legalment) autorizada. Y pura quise venñquo la convodatena en rres números cousrcu.ivos de la Gaceta oficial libro la prescute. —Habana 38 de Enero de 1870.— Por D. Frauuisoe de Castro, Antonio Miguel da Ojada.
C 4
A consecuencia de lósenlos del intsitaio del moreno Félix Paüalvbr, ba dispuesto el sauor alcalde mayor dol disrnlo del Pilar y por ante mi se oouvo (Us por segunda vez aloe que se omitieran ouu dsteoho á heredar al expresada Peñalver oí cual falleció en des ds J ulio de m i oo locioutos sesenta y ocho de esta naturalidad y vecin lacio, para que dautro de veiule dius uomparescan eu este Juzgado couduc.o del act tarto a usar dei que se uresn asistidos.—Habana y Eúrro 21 de 1870.—Mateo G. Alvares.	C 4
Por auto proveído por el 3r. U. Pedro Aherao, slculde mayor decano y,del distrito de la Catedral per aula mi ene! intestado ds i0. José Mí Hernán Jes y (iernau tez ha dispuesto que ouu no de veinte diaesecouroque á iss personas que se creau cuu derecho a heredar al uit.do Hará mis*. uaturai que fué de esta uapn*l, ile estajo soltero, hijo legitimo de dou unan y de d ña Marcad, era veomo det barrio del Cristo czl,e del Touieute lie. numero octieuta y seis y ooiuo de ssseutay nueve añis de edad para que dentro de dicho lérmuia se presenten á deducir el que íes esteta, advertido q o ee han prsecutado opiaudo a la liereueia O. Gouaali, O. Bjuiio, dou Josa de Jesús y don L lis Hirnaus des y Garoedasegui, doña María de Jesús, aoua Muís uel Pliar
Siioñz Msroedes del misma apellide consortes de dou Iguaeio elselis, D. EnriquePemsgita y U Aut.uio Lopes, asi oomo 1). Pedro, O. Autoulo y O. Juan Hernandos y Gaudasegui. Y para su pubhcacieu liotu la pieseute.—Haoaua Eue.o 29 de 1870,—Lodo. Agustín Valerio.	C 4
A Consecuencia de las diligencias promovidas por doña Mercedes García para acreditar la uliliuao y necesidad oe la ad juhicaciou propuesta por su hija dou Pedro Vidal, ds uua casa, esiz dispuesto por elssñer alcaide mayor iutsrino dal distrito Os Jesús Marta se publique por tres números de ia Giceto otioial la p oposición hernia por dou Pedro Vidal y Uncía ile adjudicarse lacaaa que t uia eu comunidad oou su uermauo D. Francisco, simada su el JS rilo de Colon, calzada de Gaiieno numera veinte y cuíco, por la cantidad de cuatro mil quiuiautoa pesoa que es ei precio que úeue por la escritura presentada para que el quu quiera mejorarla oeurra son sus proposioioues dentro de quinto u>a á ia escribanía del actuario e.t debida torina. Y cuaipneuco cou lo mandado libro la preseute; Habaua veiute y uoiio de Huaro de mil ochocientosstisul*.—Br. Boin.rd» del Junco.
O 4
A consecuencia do los autos del concurso de don Félix María Beira ha dispuesto el señor alcaide ia«yor del distrito det .Corto,y por .auto mi .que el Ule dial, Jei pr ximj mes de Febrero entranteae v*.ruque una juma de todos lo, aoreodo-rea para ia designación de uu siuiico ropie leinaut i do le, miamos, oou el ouai se eatieudau los tr miles sucesivos y se sus-tauciou La cusstioues uuto det mierój general, uo uo Uel particular de Es luleros idos, cutre los que as rec nnie.ide si iueileuts de oeliticauiun de eré lito.-. Lo que se non de t por este órdeu á los releridoe acreedores para su compaceudo el dia designado, Habaua Euero 28 do 1870.—José Niojiá» de Ortega,
G i
Por disposioion del Sr. O. Pablo GuJal, alcalde mayor del distrito de Jesu, María es.a mandado se couvoque ai Br. U. Ma-uun Palacios y Hernández, pjr tres números consecutivos da la Gacela para que deutlo de tres días, ooin jareaos eu la osen bauia del aotuarlo, a encargarse del traslado que se le coufirió en auto do tres de Setiembre ultimo a ounsecueuora da la demanda qu> le tiene establecida J). A e|andio dauouei oum> cesonario ua doña Lugaida y dona Joaefa Araugo, en couro de escudos Y para >.u cumplimiento libro la presente. Habana y Enero 21 <le 1878.—José María Lopes ds dau Huirían.	C 2
Eu ei móldente á la testamentaria de D. * Fa latina Baoa-II o,gpor el uurader de ios menores con el tiu de que se le autos rizara para vender ouho mil poitue* de los montes dal Lzurei, ae ña serviao m ar. Atóala. mayor proveer el auto cuya pane dispositiva dice asi. JLíe acuerdo ceu el pruína.or bical se aprueba cuanto ha lugar «.nd.rsuúo, la tuformaoiou,ufrecida y por sus méritos ss autorías ia venta de ios polines qu» su vtnhtara en puuuea subasta, que tendrá lugar eu eete Juagado anuncian-dos» por edictos, que si fijaran su esta villa, eu Palmillas o rular« turan eu la Gaosta, deepusO Je diet Jiae couta los deodo la inser. cían da oslo último, bajo la proposición presentada que seiviiá de pliego de lioniiciunes y seco empañará a loe edioios Y pura ■u publicación en la uxceta hoto la presento iuiert.udoa cou-tinueciou las proposiciones bocha-, con objoto de quo ae arregieu u úiias las licitada ras.—«Colon Euero olee y ocho do mu odio-uientos asienta.—Mauuei V. Lavarria.
Proposición presentada,—Don l.mon Oe audárena compra ios uehu mil pannos en si estada y ei lugar en que so encuentran neutro del monte del potrero.
El precio de loe cobo mil poliues quo ss indican es ol do cuatro mil pesos, á sean ocho mu escudo» al respecto de un escudo por eada pella.
Loe oaae mil escudos det précio de esta recta, ios abona el comprador de la manera quo sigue, tíos mil escudos que sime* gara el día quo ae otorgue ia auiorisuoiou asestarla para o na venta, y entonces pedra levantar del dup ,silo que na ue Hacerse de los pelüáie eu el paradora de MayaOcu, que e,t i en la mía. ma aneo, dos ma do úses peumo«, pua qao a.opouga de ellos a su arbitrio. Conouiida esta eXtiacOion, eu.teg ,ra utico dos mil es undosy hecho es ti p age recibiré del curador ia ocnveuientu árdea pura sacar <lol lepes.ti d«s mil polmos y «si se oúutluaara coa ei ie«t c ha«, a et aousplcto de ios o cao mil entrega ido siempre do* mil autos de sanar Ja. uepóuto igau numero de poilaus o ir.veezños, que es «I qu-oirrsipuuda éese precio.
Ei comprador,«« oiínga a sus ir del .nauta ios uohc coi. poli nos de que so ir-1* y a depositarlos oa ei retando pareado de Alayabon, eutregnudaios al encargado dei ourtdor l). Juan Búus lista dol Bozo para q te ios conservo á disposición do esto y los facilite ai compra lor a medid \ qae vaya abinauuo al míeme Foso sus importe» eu fracoioued do á dos mil escudos corno se expresa cu el antoosdeutositíenle y a medida quo v-y* obtonieudo y presontaudoai encargado ds ouiJarlos por Foto los oporton.s ordene« osen tas e un, Jas por sets.
En ol lu.ervaio que mojí* desde hoy llanta al dia último de mryo dol año próximo entrante, han de estar «Donados y ña d hacerse cer g\j u* aojo ocha mil polines ji o o uprttdor»
Es de cargo y cuenta dei comprador uuto extraer del mou-te los polines y conducirlos al depósito eu Alayabou, uomo loe de-mis gastos que se origtuen en trasportarlos a uualquiera otro puna to quo teugu por aouveman:*, después de abiuar sus presas, empieaudc para el o, siempre pur su cueuta la gente, bueyes y do mas que le parezca, en oouoeptj Jeque los eouc mil escudo* del precio de esta venia, s ju completamente libres do todu gaste pa ra la representación de los meaores.
ds penmttrá y permite ai comprador, que pasten en el po-Iréis L ture! doce yuntas de bueyes de las que empleare-, eu la extrebeiou do les oeuo mil polines durant, ei tiempo qñs sia ab-sslutamiute necesario para ese objeto, por cuyo potreraje no so le Cjbtara cosa alguua, pero el sostenimiento de la geute, de los demas oueyes y otros animales que ueess te, asi uomo el uiais para aqúabas doce yuutas sera da cuenta y cargo de, comprador, sin q-io pueda eu uiug.tu caso exigir que ee le lacinia, ni que en la ñuca sale teliga cuidado alguno cou sus auimaies, pur que es ua dsber suyo teuer quien les aiieada.
81 per cualquier cironustancia por imprevista q te sea, deja el comprador de cumplir el lolo 0 alguno de los capítulos que precodea, se satandera denle eas mímeme y siu necesidad de utis tramite, m dihgeuma, reuiudioc este ooutrato y quedan a e. cu i ador sn aptitud de diSpouer delus ponuea »agutí le tongo por eunveuieute, siu perjuieic de rec.ama. ai ojuiprajor ios u.ujs y menuscabes que por su taita experimeuteu ios menores y siu que aquel pueda baje motiva alg mu, selicuar que se le aueue les gastos que hasta Sutonoes u«ya podido tenar eu uualquiera manera cea los polines.
a* advierte para maror elaridsdy cune eeniioion expresa de este contrate qao si uo pudlarsu completare, con los tumba dos ios oeba mil poliaes veudtd-ea no teuura derecho ei comprador a pretender que se le nene ese número, Ccutormaudo«* con ice qoo allí «tuvieron tumaadc# y ree^j tildes asm en laicas , uu osonue por cada uuo da los que fallaren para lea oebo ra i acole
lo cual tampoco podra aligar ni reclamar parí______Es copia
Vega Láveme.
a-u la testamentaria de dou Faustiuu Baoallado 6 intestado dd quu h odonco del Po/o q eoo.rau uuidj» e© uu huiviQo oí do-n-er aicaijo mayor de este parí do judicial disponer se cuuveque per segunda VlZ a todu *1 que se crea cou derecho a heredar lus Uier.es quedado* al fallocimieute d- dicho Foto para qúo ea e, té. mino de Veinte días contados desde , sia iecua uoinpareacuu por medio de abogado y procurador a decueir et de que se oroau asi tidus} eu ei consepto du quo ei citado Fcao o. natural de Gusmuta* y voOtno de la Cumula de danto Oemiiigo, y que s han presentado optaudO a.l» herencia, sus msuOies hijos duna Kosa y duna Teresa del úname apellido. Y cumpliendo lo Ulandaio esti udo la presante, üjluu Veinte de Eusio de mu uouuoien.os setenta.—Mauuei V. L v .riia.	(j (
A euuseoueuvla de ias Jillgiuu.as promovidas por duña María dei CaiiuaU Valde«, soiiciaaudo Se lo dé testiusuniu de uua «ecritura oturg'aja a su favor por dou José Marta Madrigal, ha dispuesto #1 aencr aloalne .o/ur dal distrito dei Garro, que pur Oste o.oeu en tres numoio» ouusecutivos se cita al citado Madrigal para dicúa oumpUisa, per igucrarsc su p uadero. Habaua y Enero veinte y cinco de mil ouüucieutua «cicuta.—José Nicolás u* Ürisg.	v ,
i>. Autocio Batanero y Montenegro Abogado de LsTnbu-nale* de ia Nación, Juta honorario oe administración civil Comendador de numero de orden da Isausl la Culóliua y Alcalde mayor del distritn de B uta de esta Capital.—For ol presente se hace saber que eu los autos uei intestado de JJ. itobusiiauo (Jarcia de 8auta Marlua se Ua dispuesto, se publique *1 preseute por termino de veinte Oras, haoieudoso constar que so bau presentado como herederos de dicha Manta Marina a optar la herencia, aus ltgíiimsa bijas de primer matrimonio doña Felipa de Be en y dona Mana de las MoKodee Andrea García de Han la Mar u, y León, su viuda dal eeguuiio duñ* María do los Dolores Nunez y la h Ja legitima de estos doña Francisca García u* danta M rmu y Nunez. Dado eu ia Haoaua a q.unce de Diuiembre de mil oshouíenws sesenta y nueve.—F«r mandado de su dría.—cános
JUawtMt.	’	G 83
A cousecuencia de los autos lormáJos por virtud del falioci-raieuto iutestadode D, José D. Fimoutel yB«qucru, ha dispuesto ol df. O i uureauo Fciuau-laz Guev-s, alcaide m-yor del uisiiito del Filar, se xuuuuie el pdb ic i por treinta uú ue. os de la Gacela oñciai .a adjudicación -1C bieUsa propuesta por la viuda L> .* Dolores González y Chavea, de Fimeutel y sus legitimus hijos ü. José Jo-go y D. Juaqum de los Ojiares Funautei y Geuzaiea para que si igiiuo quisiera mejorarla«, acuda a verlácarui por la a--di. bauia de «ut cargo y cuyas proposiciones sm como sigue:—L« exp esa 1« D * Dolores so adjudica eu piona proiedi-i y absoluto dominio ias casas c*lle ds V lie as nuin-ro Iüil por el precio tu. legre de su tasación, ascendente a 5(i.lii«í escu-lus 7o miiós'uiasi la de la calle de I Amistad uuiuoru qae anuo a 75.4U esCú-dus 9¿ milésimas: la de ,a cale del Tejadillo uumuiO 12 qUo Idipnlu 32.J7U escudos 611 mióiimast -os muebles quo'v.iieu 2Jodoscudus: ios usuiavos q o mpO.mu 28ÜU con rebaja de José Giu llde, que Cou pustsnuridau a la tesas,Ou ba lauecidoMus prendas vaiuriaajas en 9 J > escudo»; las lamparas y o.ros cf Otos en 9ó escu ,os: y ios cié ut >s activos siguientes; u. de 10.ÜIK1 peaje ue D. Job* Hiceroo O'Faul-, * i de ÍU-ÜOO posos de i>. * Teresa Heneia o Cárdena»: al de,7.4ld pe,os oe D. Xgimciu Her,eia y G Ideua». et de 1U.0U0 pesos Ue D. B diilaoie ous-dS, y el de J2.7UU pese, de D. Juan SiuiiaaO Aguirie. Jauto las ues nasas como lus esclavos, muebles y urénio, activos que quedan ea* prssades se ice adjudica ia 8ru. viuda D. * - o.utos Go.iXz.ez do Gbave^ eu pieu. prupieJa-i yen absoluto dumimu cumu queda dichj. y dei monto total del precio de dicúa adjudicación su rebajaran asi misino ios AOUO pedos que con sus intereses del i2 por lOd que so adeudan ai Lio. U. José Ignacio Gutiérrez que la aojuuicatoria se obliga A pagar del. maueia que acuerde cuu el eXprsado Gutierres y se rebajara por ultimo ol alcance que añojo,á lavor ae la aú)udioa!Otm la cueuta divisarla por ia«.oj de gauattci íes. Y la uitereucia quo re Uite restante como necesariamente tieus que peiteueoer a ios menores D. Jusc Jurga y D. Joaquín de los Dolores Finiente!, se recuiiocera y aseguiaiu eu las tros casas de ss canes de Villegas, Amist.d y Tejadillo ai luleros de li p.^j al año que se comput.ran por cuerna y parte ue pago de los aduieutos civiles de dichos m-iunre.« uilcuir.s esteu ai abrigo de ls Sra. D. * Dolor, s, uomo h y lo están, debiendo re* oibir lus capitales cuaude arriben a aigúuus Ue ios casos 06 ia ley. Los insuurcs D. José Jorge y D, Ju.quiu ue los Dolures Fluiente, so adjudic-u y nacen suyo ozciuslvauient« ei ere lile de veiu* te y seis mil pesos a que es respousauie D. Fiauo,»co Armenle -ros y Calve y que exisld asegurado c ,u úipotect de la lamosa casa caite do Agular esq-uu i Ala-de l«Ourapiu portes cuates se nbjua ei mteics aau.1 de 12 por cielito, tóelos intnésis los habrá di percibir tauib.eu labra. D. * Dcioies Uouaaiej de Ghaeou para desliUariOs a ios aumentos de dichos weuuies, pues que a>i la iicuus cxtimsdc necesario dada la Situacioú dei país y las de .as circunstancias que uuuouirou eu lus expresados meuurea las cuales exigeu que se cunsumsu eu sus aumentos uu solo los lUMieses qu, done ubouar la Sta- viuda porraaoude la ad|UUicaciuu, sino lamuieu lus del cspilal que dlouoe meuures se ajjudiuaruu{ de suerte que cuaude buga electivo e, pago dci 8r. Armeuterus, se asegurará la súma eu utra baca percibiendo siempie la 8ia. D«1* Dciores los intereses mientras esteu tus meueies a su abrigo. Lar dificuit ideo que ofrece la realización os los CiédilOs actives de que sou responsables D. Jese Loieuzu Adoardo, D. JuaufFisuCisco Herrera, D. José Maris Uodriguca, D. Jaso Domingo Busqusi, D. Eduardo dei Castillo: D. José Mana Domiugo Fui tosa!, D. Fr. ucisco F.aquer y D. Ig-uicio ,-udriguea; D. Francisco de Feula MuSju., D. Gipnano oamos y D. Benito García; nos han mspira-io la ido» de queden pruiudivieos y que por abura bagamos csso omiso de ellos si bien lauto ei ornados de lus meuorus c-mo la Sra. D, * Dolures Uuuzaiez ds Ghavez se prupuuCu gestionar lu ouUVeuieute para eioctaar er cubro, y si liega a realizares, en to, o ó eu parte se uiviuirá de poi mitad la cantidad que se uotengo, percibiendo D. Dolerás p»ra st uua mita i y la otras, useguraia e-i buca idóuea u tsvur Je lus ineuores D. Jusó y D. Joaquiu Fimeutel,
Y para su mserciun eu la Gacela liotu i, preseute. Habana y Eueru tres de 187U.—Mateu c. A,varea.	G 22
Fur auto j ruvoidu pur el si. D, Juuau Felaes del Fozo ala caldo m»yor eu eumisiuu del distrito de la Gutedral per ame mi, esta mauuade se anunoie al páulioo beberse decorado intestado el lalLcimienid de uouz Marta de Jteg.e Valles GoméZ natural «le estu ciudad veema que lúe de la uaile ancha del Norte, hija de D.-Fr*ncisoo y de do,-a Fetreua Gómez M ,renj, de estado Viuda y de soseutu anos de idzd, y por sus heredero i á lus que comerme a derecüu deban ser.os u quienes S i convocan por el lér-iuiuo de treinta dias para que comparescan a este juzgado é deducir el que les asista. Y para au pubuc iciou libro la presume Haoaua y octubre t,eoe de mil ociijeientos sessuta y nueve.— Ldo. Agustín Valeilo.	G 14
For,auto proveído por el 8r, don Julián Pelaos dol Fulo »1. caldo mayo,' eu comisión del distrito de la Gstedral por ante mí eu la testamentaria de don Feuro Forcade é lutestado do doua Manuoia Laluente su consorte, esta mandado se auuucieu al publico las prcposioicues qu« para adjudicarse los bicues queda-dados al tabecimieuto fal¡0cimieuto de aquellos hacen Sus legítimos herederos, cuyas proposioioues sou as siguientes: doña Emeüna Forcade de Oampbell se adjudica la casa calle de ia Habaua esiuiuaé la del Empedrado número cincuenta y cinco, de alto y ottjo, la cu»i ocupa uu area de terreno de treinta y cinco metros quince milímetros d« frente, veinte metros diez un-uuietros de feudo, y «stu tasada eu ciento oohtiita y seis mil, eua-irocieutQs cuarenta y lie• esuudos treinta y cuatro céutitnos ó seau noventa y tros mil dojoieutos veinte y uu pesos sesenta y siete centavos, dos ídem snutias eu la Calzada del Gario números ochocientos dios y siete y ochocientos diez y uuuve, ,u pri naca iao.Cs eu ciuuueuia y uu mii dosuiomos seseutu y ocho escudos tremía y Ocho miiéfiiuas, compuesta ue doce metros olu cuenta iniiimetres de -frente, uuareuta metros de fondn y doce ciucueuts ídem al frsule de este, y i» segunda justiprtO.ada eu cuarenta y cuatro inn uouecieutos sesenta y nueve escudos veinte y siete céntimos y Compuesta de quince metros treinta y cinco milímetros de tiente, treinta y uusve injtroi sesenta milímetros de leudo y done metros de frente de este, tres casas numeres se. tama y seis, uuo y ulnue situadas en Fuentes Uraudes, la , ti mera eu la Gallada esquiua n la calle dé la aierra, compuesta de ouareute y uu metros ochenta milímetros de frente, lieiuta metros ai costado derecho, veinte y siete metros diez milímetros al costado i gutordo ó sea trente a le calle de la Sierra y treinta y un metros «escuta milímetros,al frente del fondo, tas-da eu ciu-cuautay tras mil setecientos (cincuenta y cinco escudos treinta y dos cernimos, ia segunda ea ia propia calle de la Sierra, consta de siete metros de treute, veiute y dos metros y cuarenta milímetros de fondo y ocho metros de frente de este, justipreciada eu cuíco mil l:«»Cientos cincuenta y lies escodes dl»¿ y nueve Oón timos, y ,a dsl numero cinco de uuce bistres cu trema milímetros do frente, treinta y Ocho metro« treinta milímetros de ionio y diez y seis,metros odíenla milímetros de frente de e«te, avaluada uu veinte y seis mil oiei to setenta y seis e»c.i los cincuenta y tres céntimos, uu solar Sitúalo eu Fneutas Gran-les calle ue Pórtela esquini a la Gainzda uompuebta du doscientos sesenta y dos metros do terreno piano o«n mas ochenta milímetros usado eu.rni: quinientos setenta y seis escudos ochenta céntimos, ctrosoitur a, fondo del retundo eu ei cual hay construida una oaea de tablua q le no uoi respuude á lus bienes y si el terreno ta--ado soiec.c^toa treinta y mu Ve escodo«, un is icrreuos yermos *n ei ullsm j pueblo de Puentes Grandes naciendo frente a la calle de la hierra 0 del itio tas-idos eu tr*« mu solecismos treinta y lies escudos Veinte céutimos, otros terrenos yerrn ,s on el pueblo de Mormnao punto eouocido por la Isabela compuestos de des solares ds mil ocheuia Varas icúCuts y oano céntimos cada uno y esliu marcados cuu los números ciento noventa y uno y o culo uoveuta y tres del plano geueral do dluoa población bauieudo frente a la callo de Do,ores tasados en dos mu escudos por todz lo rolando los dos tercios de los justiprecios respectivos y d,ez oeuo mu irescieuios cuaterna y siete pesos treinta centavos parte proporcional do los .veiute y cinco mu pesos que otrecuu ia repetida dona Emsiiu* y suheimano cou Manun Lorenzo a mas do otros do« tei cios portas bocas urb «ñas. Don Mauuo, L,ronzo Forcade torni eu adjudicación trmbieu po ios dip termos mas seis mil seiscientos ciuoueuta y dos pesos setenta oontuvos las casas caue de Neeptun « numero ocho, Gous liad i Oleuto cinco. G»izada dei Cetro uumeroe seis, voiute y tres y ochocientos treinta y un > y 1« de las Puautes Groudes cade de la Sierra uu mere tres la primera tasada en treinta y seis mil nuveoieutos veiule y cuatro escudos uoveuta y cuatro céutimos, compuesta <le,dos muiros ouueuta mil-metros de frente, diez muros cincuenta milímetros de loudo y dos metros ochenta milímetros de Ol iraute de este, la segunda compuesta di dos rastros cuarenta milímetros de trente, uuo uiuuueuut ídem de fondo y dos cu-ieuta detrente du este, tasado eudiez y. sets mil setecientos scsedta y un esuudos sesenta y ouatro céutimos, la del bumdro quinientos Veiute y tres, Gaiszd-t dei Garro ya úna la ild veiuts y cuatro metros de frente nueve ídem veinte miUm-nros de fondo y veinte y cualao metros al frente de este, tasada en treiuta y siete mil ouatrooiouiua cuareuta y cuatro escudos treiuta y ocho céntimos la Húmero uCUocieutos treiuta y uno Calzada del Cerro dd doce metros treinta milímetros de trenu., treiuta y nueve metros noventa milímetros da touju diez y siete metros ouarenta milímetros de trente de este, justipreciad, en t-einta y ties mil ciento sesenta y siete escudos umcuenis y un céntimos y la do Puentes Graodds numero tres también Cítala es compuesta de siete metros diez .wiumelruz de frente, diez y sieti metros cu.renta milímetros de loudo y ocho metros al frente de este tas «da en cuatro mil ocboo.eutos veinte escudos setenta y ouatro céntimo» D. Gabnei Furoaie,ofrece por el iugenij Porvenir uoioado enlu jurisdiociou de Colon, partido de,Palmilla* como ciucueala leguas do esta capital, de uoveuta y dos caballerías y quiuientos diez y nueve aordeles de tierra, cou sus fabrlo-is, uegtoi, cercas, auim-iies y damas auoxidadn, tásalo eu un millou doscientos ireiuta mil doscientos cruuuentm y ooho escudos, doscientas cincuenta iui o-simas, o sean »eisciauto, quiuc* mil cianto veinte y unev pe sos, veinticinco Ceuta vos, loe des tercios dsl avaluó y mil pesos mas,apara cubrir por completo los haberes de su hermano dau Pedro Euiiaqiuo. Ilación Jos) cargo de satisfacer así ios t(.icauces respectivos de sus ochereierus ¡as imposiciones y créditos pasi vos que bau sido bajas del cuerpo do bienes, asi como todo« los legados que se bau deducido del quinto, entrando desde luego eu poSesiou de dicho iugenlo. a«i como sus Uermauo« aljiiii cetarios eU la de sus re«peotivas especies; ,el mismo dou G ibrie le paga á su hermano dou Fedre su alcance ascendente é noven ta y seis mil quinientos sesenta y ocha pesos cincuenta y ciucc y tres cuartos oeutavos eu plazos anuales dea diez mi, peso» aiu mures cuu hipoteca del misma iugemo •‘Porvouir, salislacién dolé el primero eu primero de Mayo de mu ochocientos seteuta y uuo: también satisface el mismo dou Gabriel u su otro herma uo menor dou Mauuei Lereuzo ciucueiua y seiamü novecientos noventa y dos pesos seteuta y uueve y tres cuartos centavos Cu iguales plazos de diez mil pesos cada uuo quo comienz.u eu primero de Marzo de mil ochocientos setenta y uno cou el iuteres dei ocho por ciento anual pagadero por meusuahdades do dicho alcáncese otorgara esotitura de hipoteca uuU prelaoiou a todo otro acreedor hipotecan»y tojos los deqtas privilegios y solemnidades de los de su ulasol el prupio a IjudiOnario don Gabriel abonara á su hermana doua Emilia dus mil uieuto ciucueutr y uueve pesos quealoau'a ea »y cuenta particular. Et que q neta hacer proposiciones mejorando estas, ocurra a la escriba lía verificarlo dentro dsl táimiuo de treinta días Habana y o¡c,em ibie nueve de mil ocboo-eulos sesenta y nueve.—L. Agustín Vacilo.	G 12
El señor a oslde mayor ¡uterino de esta villa y su j-nr.sdlc# cion D. G »briol d ■ Gastro Fatomiuo en ls causa íormauu entura don Kobuatiauo Alvares» -le Busto y otro» por atontado co.-tra la autoridad, hurt« y vagancia, lia uisp les.o qu« por tres números consecutivo» de ia Gaceta ooctal se nuvoq ion a las personas que »e c eso cou derecho a uu cuoailu dorudu retinln,« aturo de ec s y media cuan i de sita la, con una sobre c iñ-i en cada mano, que,nanas la derecha citerior y la isquierd» mteriorme ue y algunos mo.iquc ,-i s eu Isa-nías, para q le tn ellé-rumo de diez d as cornados desde la primera publicación d » esta, »« presenten eu el juzgado ei n las pruebas necesarias. Y par» su insercmu «u de 187Ü.—Fot uiauda se I bra i* presente. 8- Antonio Ene u 22 Gaceta ifioisdojde su s,-ñnía, Amonio de Fono.
G O 1
El Sr. D. Ftd.o Ahstán a calde m»yor Decano y dei distrito de la Gateiiiai ba dispuesto por unte mi oe convoque en tres números teguldue a las persouns que puedan dar rsl ni de como tuvo electo ei hurto do v-rias p.ezus do ropa y dinero veildcado a doña Eloísa Tai,«r, vecina de la cade del Aguacate unmero cuarenta y cuati- , ia noche de veinte y tres de D.oi-mure úl* timo, pain que dentro de téruero día cnitpare-cau en ei juz-a-Jo en horas de audiencia á Uec.afar. Habana Eueio 25 de 187d, Francisco de Casiro.	u O 1
Ei señor Dr. D. Antonio Fio del Garrí ,n alcaide mayor in-teriuo dsltlistr to de Jesús Msnk ,eh» s«rvido disponer que por tres n imeios de la G icot* oUciai »« convoque a ia» persona» que tengan noticia del tono de ucbeuta y uueve p s ,s en unióles de Banco á dou Manuel Ji jiriguez ,a uoehe dei 19 dol Corriente eu el ooquete de la cal « de la Muralla así oo.uo sus autures pata
queco n,,arezuiUeü ei juzgado a deo,»rar loque les consto so
ore el particular. Habana y Euoid u4 no 1870—For don José María 8au Boinau Br. Bernardo del Junco.	G D 1
Ua dispuesto ei suuot aloalde ,n»yor del distrito de la Catedral por ante iui se convoque por tres uum irus ,de ia Gaceta ohoiai a dou B iruar io ¡Sánchez para qno uespnoe dei ú.iimo auuucm comparezca en u, júzgalo do su señotia ei o en la cine de Bai-t.Giar» iiusnaro 2l ea horas de audiencia a evacuar uu sete de justicia. Y cu-upbendo lom.udade libio la presente. Habaua Enero 25 de 1870.—Mauuei Ö. ¡Seguvia.
O O i
E-u los autos del csmcursu necesario de D. E trique García Oña, ua siña.sdo el señor alcalde ma.or oal distrito dur, i»s doO» ael día c ..oroi de Feorero pió-timo entrante en la a.ia del juzgado paia la Junta genera, da »creedores, para trata: dei nombramiento de diudioos, eu la inteligencia ue q e ue se »U-mitiran «n o la a ios arareeuoreS qae uo concurruu con ios documentos justifijalivo» de sus crélitos. Matan.as veinte y cuatro de Euero da mu ouuocleutos setenta.—Manuel < ambraiu
G O 1
El dr. D- Antonio Fio de Garrion a caldo mayor interino del distrito de Jesus Malí» se ha servido di.-pouer que pOr tras números de ia Uuc <t» oocial so convoque ad-iñt Luisa Latoié viuda d , D. tticmiio EugrvjarJo pura que oouiparezca au ei tér» miuu d# quinto du. so pro, «uta eu el juzgad) aprestar dec ara-eu causa oriini..at Haoaua Euero veinte y dus ue mil ocho» cientos setenta,—José Mana Lopez de S su Human.
COI
E señor alBalde mayor ds esta villa portento mí e da servido disponer qúo se ceuvoquen per ir s uum .ros ue ia Gaceta oficial a las per«uuas quo puedan d r razón del hurto de uu caballo de la propiedad da dou Lu s Hojas, Vecino de Huerta oe 1» Gii ta. para qúe dentro de ocho dios se picseutiu a declarar eu este J nzgado ,o q e s »pan, que asi propio se o uivOqueu a los que »e consideren cuu deieuho - oiré cubano oi.or moro melaoe y cerra 10 de las mauo», quo fué dejado eu .ugar dei ue hojas para que se preseute . tsmbieu a redamarlo dentro ae dicho, término cou los justideativos necesarios, Y para so cuuipúmieui libro pre»eut*.—Guanajay y Enero 22 di 1370.—Jim el de J. Arocbs.	COI
Don Antonio Batauer» y Monto ogro, Abogado de los Xri banales oe la Nación, Jefe uouorario oe Administración civil, Comendador de uuuiero de ia Ór jen de Isab.ú la Ca 6 ica y alcaide mayor del distrito d» BeieU de esta capital
Por el presente se e 11 a ios aeieedoics de doña Catalina Hi vero ue Hudnguer.. para quu comparezcan en el JuZguOo, sito au ia cade de lu culud uúmero amououi» a la uua da ia t ilde del lúnes cat roe dei t uirante m s de F.brcru cou el tiu de celebrarse un aoto de cinouireiicia y tratarse eu ei de vatios p.rtic llares re-foreules a 1. terminación del jaleo, Ouio apercibimiento de qué se i stsrá pur Jo que aoueide,, io» coucniremes si de eso número fuesen os diudioos.—D»do en la HaOaua a veu.ts y des de Euero de 1870.—For maud>do uo su señ -ría, Ganos Laurent.
CI X
El Sr. D. Fe ro aheráu ulealde mayor del distrito de la Catedral bs dispuesto por uute un o CJuVoqú» eu tres nÚ,a»ros se Ifuidu* de la Gacela oheiul h D. James A. dmitb, natural de los Esta los Unido.-, mayor de ajad, viudo inuquiuisia y vecino que era en Brtiem »re de, añ i uitm.o de la c iliu del Fíalo uum ro cuarenta y c i*lro, par i que de-itio de tete no cía comparezca en el JU gado eu horas de audieueia é prdsLr uua declaración. Ha-baña E lero diez y uuúVo de mil oe .ocieutoj setenta.— Fian isoo de Castro.	uO 1
cd er D. Pedro Alier-iu alcalde msyor deemo y del dhtrito de le Catedral, bu t- i .puesto por aula mi se couvoque eu tres números seguidos a D. Mariano Martin jz Celador Ue policía q le f é doi Bztrio de la Fuuts y al misino tiempo a ios parientes de don Joaquín Navarro, n.stu al de Hjnda en Málaga, eottO.o, sastte, de .uarenu y dos anos, hijo de don José y de doña Ana Gar rtdo, qae falleció «n e, iíispital oe dan Felipe y duutiago en veinte y iz ,» d : Feoiero de uii, ochocientos 8seae.it» y ocho y A Oou Francisco E,posuo J *eu, p»ia qu, dentro oe qouuodis compare cau eu ei |nzga :o en luía« de audiencia a tusa testar ai quieren hacerse paito «u la causa forma la per ,eXtruviO do un co niXas de oto y tres d i Iones, un re.uj y una leontina queda di-S al fahecimiento dei lefer.du N«V inu. Habana Enero diez y uueve de mil ucuocuntos setene Franc! co de Castro.
ü O 1
Juzgado de Faz dei distrito de Josub María.—A o useouen ei* de las .ingeueus formadas per el Ce a lor del bairio de la Cei Oft Sobre ia» uouLusiuues luferiúaa A D. Fniurisoe Fres, por un cochero uo.nbiado D. Feiro Vazq éz, el 8r. D. José Kamon Gas telumendi jaez de paz del di-truo de Jesús María, h-v dispuusu qué p >r .ignorarse el domicilio actual del referido Fres, se ¡e cou-voquo por tt,a uúmeios ue laOacua oficial para que a. quiuto día O-bu deapues uvi,ultimo auuuetO uomp&rdzo* t-n este juzgado calle del EnipemaUO numero ciuoueuta y dos con ub,et i de que tenga electo el j uicio veroal do faltas peudieute, cuyas generan sout ualuiai de Asturias, V c no de ,a calle de ta Fiorl-iu numero sesenta y orneo, soltero, repartidor de la panadería de D« Bráulio Barué«, y de ve.u e y nueve año«, Y u mplnmd» lo dispuesto y para su luásrciou lioro (a prescute. Habaua veinte y cinco de Enero de inil ucUuO,eutus setenta.—For inundado de a i dría.— Francisco Angulo, BcOtetaiio.	G O 20
For suto uei dr. alca Ue m -y ir decano y Ju-.-z de Htcieu-ia por aut« u i eu tas diligencias promovidas por nou Antonio de León »»ore denuncia de uu realengo, se ua dispuesto cj.ivoj.í a ios nerederos 4» non Agap.t» Díaz o a las personas qua se coiisiíe ron cou derecho a uu cuarto de solar yeriui, dduunoiado comí reatengo, situado eu el Gor o, cello de Fe.uaudin«, Jodaudo pur uuOostalO oiu don Joaquín F.nido. por otro con la d den Ma nano A.vaiez y por el fondo oou la de dou José Ayaia a fin de que en oí «tSroiniO Je veiute días se pieseuteu eu el Juzg«d0 sito ñu ia calle Uu dieta Ciara numero veiute y uno aon los do-euinentrs justificat-vos de su prepieiad.--Habana y Eaero 12 uo 187(1.—For mandado de su sañoa», Lio. Maruenuo ds A,lo<
C O 30
Ei señor alcalde mayo.- de lavitlu d> Guanajay y su j taris dicción puf ante mi ba dispuesto que por iros numeral consecutivos do ia Gaoeiú ofiOial se convoquen las personas que se crean oou derecho A un cubado co or duraio retinto, como once años de edad ai parecer, de seis caudas tres pulgadas du alzad-, de ptiSo trancado,sin hierro, cou un luciro pequeño eil ia front“, castrado y Bou losc-ious al ps o, que lué eu-mutr-do el d,a 15 del actual en la fiuca Petil-Veiaades, cuarto» Virtudes partido de Artemis«, a fin de que dentio da quinto dia uompa e can cu esta Juzgado con loa documento» justificativos nraesarios á deducir ei derecho que le« asista. Y para s i cumplimiento íibrs la pre» sonto.—Guanajay . uero 22 de X378,—M nuei de J. Arucha.
G O 30
El señor alcalde mayor del distrito de Bslen por auto mi ha dispuesto ae convoque por tres nuimros co.iae utivos de lu Gaceta oficial á dou E loar Jo ArOzareua y Gaset, vecino que era eu Diuiembre ú timo de la calle de Apodaoa número dmt y siete, para que se presente en este Juzgado A evacuar un aoto de jus-tic.a.—Habana Euer» 20 de 1878.—Joaquín Lrucis.
0 O 30
ii«! elii-.ii,.
El Sr. alcalde mayor de esta villéjrn auto d» veiute y hi _ del corriente por auto mi, á cousecuencia de los autos del nno-ta* do D. Pedro Acosté, se h» servido «ispouor se i-ouvoqus a 1 bere teros de este j á los que se consideran cou derecho á sus bienes, para que eu *1 término de treinta diss Comparezcan eu el Juzgado ou los docu « ento justificativo* a hac«r nao de su derecho. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la près m-t*.—Oienfuego» Eúiro v.mtu y Cinq o 4-> mil Ochocientos seteu-W.—Ambrosio Muntiql,	c 0 8
Las cañoneras___El dominga liemos tenido el gasto
de ver fondeadas en nuestra, bubís, doce de lus trece ea-Soñeras que aguardábamos, pues ia décima tercia sabido ei que había entrado eu el puerto de Cárdenas. Como uua baudad* de cisucs que descansan meciéndose graciosamente sobre las aguas después do haber nadado du-raute un largo trecho, reflejaban sus elegantes forma) en a azulada superficie del mar que dividida ea apacibles mdtis levantadas pur la fresca brisa que del N. E. á la eazou soplaba, servía de espejo á bu elegaute casco y sus graciosos mástiles. La escuadra de mosquitos, como la liamarou eu su despecho los enemigos ue nuestra na-ciouahdad, so baila ya en uuestra isla donde tan dtdcs servicios está llamada á prestar. Muy en breve tendráu todas las embarcaciones quo la componen su aguijón de Parrot d» á ciento, y ¡ayl de aquellos que se pongan á su alcance, qu«, las rouonasque esos aguijones son capaces de levautar, mucho le bau dé dar que rascar á los que en su necia locura se h*u atrevido á atacar nuestros deros ctios, olvidaudo que en (Juba ondea uu pabellón que nunca se ba dejado humillar y á cuya sombra los españoles bau llevado á oabo los Ueréioos hechos que la historia oousigua eu sus pajinas y que llenau de uuüle orgullo á OiiautoB se glorían de pertenecer á la gran familia española.
Lo cierto del caso es que las cañoneras se hallan ya en la isla á pesar de las maquinaciones de nuestros contrarios, y que una vez que las recien llegadas hayan ido á ocupar los puntos que se les señalen, á ejemplo de las demás, no solo impedirán que ios que aun se einp< » ñau en sostener con las armas en la mano la más inicua ó injustificable de las causas reciban auxilios del exterior, sino también que abandonen el teatro da sus crímenes aquellos sobre cuyas cabezas no puede tardar ya en caer la espada de la justioia.
Gran Teatro de Tacón.—Dos funciones muy agradables nos ba dado últimamente la compañía lirioo«dra-mática'del gran teatro: nos contraemos á las del sábado y el domingo últimos. Compúsose la primera de una zarzuela que si bien no era nueva, ofreoióuo obstante casi el interés de la novedad, atenJido que en la temporada pasada solo una 6 dos veoes se puso en escena. En efecto, El diablo las carga, no obstante ser una obra que tiene en su favor una música muy agrabable y baetaute original, no ofrece eu el conjunto, ea decir, así eu el librr, como eu la partitura esos grandes rasgos que desipueft de una primera representación dejan en el ánimo uua impresión profunda y duradera. For eso ouando ia vimos anunciada nos dirijimos ai teatro sin ningún recuerdo que nos impulsase en el camino guiados úuicamente por ia curiosidad. Creemos que otro tanto le sucedió al público ó á lo meaos á aquella parte de él que no conocía la zarzuela eu cuestión sino por io que de ella había oido aquí en la Habana.
Afortunadamente para los que a la representación asistieron uo hubo chusco el sábado. Oyeron una obra realmente agradable y cuyo argumento algo lánguido es cierto, está salpicado de bonitas piezas de música enite ias cuales maruó el público con su aprobaoiou el terceto del primer acto por ia Sra, Zamaoois y los tires. Prats y Oarratalá cuyas bellezas y buena ejecución dierou no» tivo á que el auditorio io hiciese repetir; el coro de cortesanos del segundo acto, uiu/ bonito sin duda y que íué aplaudido siu embargo de que pudo ser ejecutado cou mas aplomo; el dúo ue soprano y teuor cantado su« periormeute por ta Sra. Zamaooia y el tir. Prats y alguua pieza mas que eu este momento no r«oordamos.
Gomo de costumbre la distiuguida artisia ántes nombrada caracterizó á la enamorada jardinera cou acierto, brillando como cantante y como actriz particularmente en la escena eu que domiuada por el atn-ir Be siente llena de titniuez y «le sobresalto al ver que el Conde participa también de él; el dr. Prats se mostró buen cantante como-Siempre, y el Br. Oarratalá personificó con cómica gravedad ai mé lico embajador. Estos tres personajes fueron bien secundados por la ára. Castro que teuiaá su eargi) el papel de la princesa Ana de Austria que fué después madre do Luis XLV, y por ei Sr. Sala que no estuvo mal ea el del Reg D. belipe. OreelUis que esta obra agradará mas todavía cuando se repita, porque realmeute hubo defectos de ejecución que pueden baoer influido en que muchas bellezas quede otro modo hubieran resultado, hayaa pasado casi desapercibidas.
Ei domingo ee dtó uua función compuesta de Gals.' tea y Marín t, esto es de dos obras en que la Sra, Zs.uili-oois y ei Sr. Oresoj, obtieueu el ni »a hermoso de »u,s triunfos. El público deseoso de tributárselo á ámboi i aoudió cou tal empeño que ilenó completamente el tea» tro. El vasto coliseo ao ofrecía ni uua localidad Yacíi; hasta en los corredores había espectadores que se ng jipaban. Fué una uoehe buena para la amercea, y lo fué -también para la tírj. -Zaraacois y el Sr. Orescj que reci-bi-roa ap ausos de entusiasmo así como para ei inmens« • púdico que ai mostrarse tau galante con ellos y con a. 1 tenor Prats y sus compañeros, no hizo más que obede» oeral sentimiento de satisfacción de que se baliabadomi, nado. Todo el mundo quedó oonteuto pues. Much«> nos alegramos de que asi suocda siempre.
Entierro.*— Ea la tarde del jueves han sido condu« • cidos alc -meuterio geueral los restos mortales del prci« cioso niño Jorge Junan Lioreus. Sus restos mortales., sí/ porque au airna pura, desde que cesó la vida en e cuerpo que la encerraba, vo ó gozesa á la m tuaiou di los angele* abandonaudo su perecedera vestidura, comise exhala el perfume de lu flor tau prouto como su mati* • zafa corola ab-e su« pétalos á la luz. El ángel cauti t actualmente eu el cielo lus alabanzas del ¡áeñor, pero su « desventurados padres llorau en la tierra su eterna au -neucia. ¡Se quiere tanto aun hijo! No extrañemos que lus lágrimas humedezcan el rOBtro del valiente vetenu-o que tantas veces ha expuesto su Vida en el campo de batalla combatiendo á lúe enemigos de su patria. El que cou indiferencia arrostró la muerte, gime desconsolado por haber sucumbido su hijo. Esto significa que queremos á los que nos deben la existencia mu* que á nozo-tro* mismos. Sublime verdad qne nos hace tomar parle sinceramente en el justo dolor de los infelices pariré» que tau terrible go.pe acaban de sufrir.
PAäfE ECONAIICA.
A V I N O N.
l'ago- por «I «'.ablcaub-uiariiio
en Nueva York,
Lóndres,
Paris,
Madrid,
ó en cualquier otto punto de Europa por Félix^ Jacoby y Cp., O-lCeilly 50.
A 1). LUIS LOHENAO se le doaea ver en esta imprenta pnrtt un RM u uto u il f Iw it t^rwMH*	—-
AVISO. IMPORTANTE
D. Ma uel JMa que/, y Martine/ »poderaQo de uu Sru. herma* na l • * Pit unii viuda de D. Josó Acliard h*oe saber A ios cons-tuuttft favorecedores a nperucu «r y u publi o eugei»erdl qao el ■ subí eumen o a© Vidriería s¡tu»Jo ca le de Oieny uúuaer«15 continuara st»* operaciones, y haciénde«3 c*rgo delodo« ion irá-bajo« q i« se le euutvJg ien, como • Q lempo« Qel £h» Ach«dg lo« outtUsofr oe de»erap©n*r con 1* equidad, eiegauciâ y prontitud de que est i aoredutviu, p*e«, cue o cm Siempre con* ol minino «m-* Oürgudo i). 4 entura Qírnl y io.i mismo-« operario« ue nucesj t«oa-iiien hace a, ber, quo «egur il Aiuola t at »ment ri», i- vluin, «e-guira logemeaudo, la y que sera v&iiao eu todo tiempo lo q ie ella autoría ase, y se repu» tiran» entre unos dia« las circula« re«*—H ibaua Euere	de 1870. -Atutía. Al‘ y Muitiu©»*
PRUüBEN Y VERAN.
£n la call¿ oe Lu¿ número 47 »e ácspaoh ut
O aliti ua« noia clnae que oàUs «oau.—4j ju nuciio ««mero y aSoO*
a. ÍUiiutiol ¿¿strada participa al pública que
eu touo« tu« »¿untos por pequeños que «eam so « n lend n oou el person a un ¿(t te pu h, qaed «ori modo de Km da rompendo«—H* bàli» y Ettaro ¿d do ld70.—Ma uel Erttrkkda*
LA HABANA.
iisAtradai «le buqu«a.
1!>¡» SO.—l>e la mar la» cañonera« nació nal eax .Numero 29. au uomauJioie Huidrubo.
.Numero iü, t>u cO undttute Rueda.
.N m« ro 18, su comaudHiite Romoro*
Ndinnro^O, mu e iniiih& A F r »atiih j.
Nun e o '¿t, sa comundüiit« Jácomp.
Número 2d. tu c unaudante Perej d .
Numero 81« .^u oomaudanie Roca.
N(nutro Ul, «u comandant 1 i*. fumerò 24, su coumiiüa te V>1 fgas.
{[amero «u e>ma dante 8»' ju'jo.
Kumero B5, sa coman ante Giles,
Numero 30, «u ooma idánte Can,i e».
i)# ¡a mar vapor »»RCiouttl Cburruca. su comindsnt« el tout» de uuviO D. M»nael Rold u.
De, ia mai v ipor naciousi ^an Francisco de Borja«t su eo-udanio^l tenient de navio D. Unlentiuo Lah^ra.
De Colon e Id dus, traguta ttiuericauR Florence Peters, o^í pitan H. »ops tou »I ad ns 27eu lustro a Cabáiga«»;
ui«
Hl
]3o Pansac »la ou 8 das. bergautiu *in»»ricmio Ôelinaf eapitta 271 c * mad ia« á Lawton.
ipimey» tonelada*
De C*r iff on 81 dius» f.agata Rdpahoi* M*ti¡de| capitán Gira! d«, i«nolada* 413, **on camón á Carrera.
Ds Liverpo <i en S7 día«, fragata española Maris Tnresa, ca« pU tan Piáeira, tonel*.á-s 203, co i ef- ctt • a 8«h»ff-mbeig,
Do N-i«v* Yo k en 7 di 8, vapor americano tíi^nvnle, capi-im i Bácketf toldadas 184df con efecto« Á Mac K >her.—Pasaje-i oí * 17.
De John eu dina, go.eta a merman Quody, cipitan T «noing, o«, ala lus 157, can mtderss .» Molí.
De Cayo Huea# vivero woiGrioano Lantaro, cap t n Piaoonr ton elaia« 81» oou pencad o a M. Morales.
De Cardiff eu 38 día«, f «gata iugleía Grantion, espitan 0.1 indelt, to i' e adae 442, con oaib n n Carrera.
De Gsrditf n 38 o »«, fragata garmitnica Capeils ctpitan Htt r n. nn, muela ts» i’M, con oaruou dehaffomber.
De Ambles n 3ó »1».-, b igsu Iues.súol B «t, capital) Ale-ri», t'ñc ada« 1D9, con efectos a Van Archa;
Da HauisU ler cu 2$ día» vapor «Spsñol flan José, capitán A Ibismí. toooiad»“ 445, con hurin* a De lee .—P»s jaro» 8.
De Néova-Yoilx en 15 di»«, go et« amcricuna E. D Endunst, jal p t«n L"Vel«nd. toúelafnS 330, con car. «ti al cupitsn.
De Nueva Yolkeu 12 di S, trajina Americana la Cigueií.,
«.pilan Wlreclsr, luuuladas 365. cóii eiübáSeS á J5 lido.
Da la mar cañouetu nnuiousi número 27, eu comandante Lar-rigad».
D» Car ijff en 37 día , b .roa noruega Bel y Guie, capitsú D»e, t meladas 4* I, eou cnib m á Gurrero.
Día SI.—D» Nueva Yuik eu 19 día., b rpaoíin amerleauc Myronua, cspílún H.ggiu«, maulad»* 380, con efectos á Z«Ido.
De Cuba en 7 dia -, (ragua g.rmáuica O der, capitán B .hlti.-toneladas 42é, en lusi«) tí Uppins,u.
Do Nuevo Orlaaus en 7 ¿:o- golcisi ameiicnna Dexter Wash» bur, cap t n Haiknes, t a»iada.21T, c.oefíCtiaé Mojarrt t*.
i i. Nu vo Yoik en 11 Jím, goleta ame/i'*au» B»de*Horce¿ capitsa Hughes, teueiadas oou efecto ) á Eú»'a8a(|eí*.
De Boston en 19 dj*»,, goleta uai-ricana HoVVurd, capltañ Grifím, lo Helados Itiá, con el,cío* a L.Wtou.
diiliilns.
Par.Nuov, Y rk fr.g,ena sm ncan* C «r(<,.„.
Para ttan ^ebAaiiun, rjr«gáiA cspAñolu M Viír Para Fslinoutt fragaun española L. H II ‘
Para Nu Va Y uk vapor iuglá < Fiom.ij ’
Para Nueva Orluaus, v-par L rd L'.w ,1|.
Par» Kaltminre, tía- Ata «merman« W. Ordwar.
F.i* Noeva Tuik aaíot.amarmun« J fluon' '	■
l'ar» Malioio« potro,» eapimul Margarita Faro Ma.eel. a fragata, «»pañoiu Ado.»,.
Para Alicant bergontin ospaii.,1 FrogrBJO Pir» Gadi* vapor e»pañol Puerto Hmo *
i*Aií i ir .»i) bhuiíL.
nirt*s I? «le Febrero <lc i*TO
GACETIN.
Líjame asesinato.—Dominados por la mas viva y justa indignación vamos i ciar cuenta á nuestros leoto» res de una funesta noticia que acaba de llegar á nuestros oídos: D. Gonzalo Castañon, Director de la Voz de Coba, ha sido vilmente asesinado ayer, lúnes, enCiyo Hueso. Nuestra mauo tiembla, y uuestra sangre se paraliza eu las venas al traza» estas líneas que encierran una de ias más grandes felonías qne el hombre en el colmo de la depravación puede cometer. ¡Oinco asesinos contra una persona sola escodados detrás de la traición! Imposible parece que quepa tanta infamia; tanta alevosía eu un corazou humano!
Este es uuo de aquel.os delito* que ni aun la exaltación d* las pasiones puede disoulpnr, pues ha sido imaginado por la cobardía y por la viles», y perpetrado por la mauo de la maldad y la ahysacion. ¡Caiga la noble sangre vertida sobre la cabeza délo» qu. la han derramado, miéutras los hombres honrados juran «n áras ds la pátria hacer respetar á sus hijos ei nombre de Castañon, símbolo desde hoy para siempre de los mártires dsl honor y de la nacionalidad, amparando al mi«mo tiempo á los desgraciados huérfanos que lo llevan!
A las líneas que anteceden agregaremos que el cadáver de la víctima de tan infame atentado ba llegado esta mañaua da Gayo Hueso, siendo conducido inmediatamente á la casa qua en vida habitaba por alguuos de aus mas futimos amigos juntamente Cou un gran uú mero de peraouaa ademas de la compañía deí 2. ° de Ligeros á la cual el Sr. Castañon perteneció.
»AUETIN HEI.IQIOHO.
Martes.-Santos Cecilio é Ignaoío obispos y Santa Brígida de E-cocm virgen.
También te munsion.n los S»ntos Pionlo prosbíter» y mir tir, Severo y Fabio obispo, Efreu diácono, Sigeberio rey confesores, Hinniau y 1* beata Veridlana vírgenes.
FIESTAS EL MIERCOLES
MhaS so emnes.—En 1 £anto C'i»to la dal Sacramento i 1 s 8, en la Gatudial la de tuicta a ta» 8j. u tí ,11 F»lipe a d»n Francisco de As e uu g ifra^io por la» ü>.".duas aminas del Purgatorio en la Tjrcera Orden de dau Francisco é -au NlcOias de Barí.
dau Juan de Dios.— k las 8 la suntuosa tieeta que auuil-mento so le tributa al gloriOHo San B a» ubi»po o»n sermón.
Corto de María. —Día 2 de Febrero.—Conejp« nie visito » Nuestra Señora de la Candelada en flan Frauoiaco y on ¡S*	^.
oda».—En Guansbacoa a ’• —*—	..... ■- D "A ‘
ambas privileg nd«s.
dEtlAílLb Ái. O«,»>Af
■;U
taJ
Sociedad «i* coissanditu d. Diluai coupafiiaeangaidasius d« Oÿ
j Bondit y
.rdsuas.
Con ar. gío é le co ade eu junta d« Síes, del curr eme, se cita A tus misólos para ia qu. a la» nuce u»i d.a uueve de Feúreru luineoi caite de 8ún Iguaoto uuuieie JíÜ, Con ckjeJo i* ceuiiíiiou do t*x ttutju y gío»» »o t«s Ctnsuí ctai, reso ver lo que corresponda y lu duiiaar tluiur la liquida,i n. Eu o .cuncepio de qr cu« quiera que sea el numero do toa cor q e la. repi eoumaciuue» ageuas ñau da. ¿Jr US requeridas.— Carden«.» «.maro 29 d»
flooiédad gemerai del Of cutoaaacu uqi
accionista» da 10 j deberá ceteDIall* «to, eu ta HaUaU», de oír el iufurine da »s de. u.tieio ano Su-• OouVauieute para ul« US el acto teuura lugar u irrentes, rebordas ua»* »> ar i».o» a* formas i»g*' i870.—Lu* liqunadure .
.«dit« Terri (»ritti
ditluciuu.
U miera» ¡mágeu en i» F svr»4aiá
Catedral, la Merced, Santo Cri«»», Sen 0 u»u dé Dip», San lid o7 Moiuorrate, Guadalupe, Jesu» Man» y Farroqu a de Guauab». coa«
Catedral.—L» Purificación 3e Nue tra Señora pradicAol Sr. Cauónigo magia ral.
Santo Domingo.—L» misma feajiv. Jad cen sermón.
Fiesta del» ü»úd«i,r¡».—j«¡n S«n Frauciaoo yon la Par/qv quii de Guanabacoa.
Se cita á los se utos aoctoms rróxiuioa.aunt ÿj« urde ftuM objeio ds cjut.amr I» J iuta á o dei corrían onteudiéuaote la que ten_tfïft afectó en Iqútetá Ç 0jlu'..itrentes.
Habat.u y Euero 314.) .Turices.—Manaue Dia»-
us para el día doce de Febrero escutono de i. Cou,paura («ou *1 de (deruu Cita los p ,, a el ono» •ulsiua adveitjujia auttrior do .U)re« et numero d« «os señora»
870.—Los liquidadores.—Ktfsol A
carril «le ilIntuiiAris.

Il A K AN A IV Ol FEKKIÙUO.
y.isurtuiisuj ¡tt »»mana.—Friner distrito.—Don Gonzai.i Crespo 29.—D. L>renzu Biblot A inrgura ’ Geróoimo Sik’iimio tLuiríiH,—1), Domingo Caballero Flor 76.
Julián Córdovu Luz 46.	ta 50.—Don
Terciir iltttrnv. —Ldog. D. José Rafael Mo*
57,—D, Joaé Francisco Gastrll Consulado 112. alvo Neptuno Cuarto distrito.—\). Fab.O José Feruaudf D. Frai oisco Ridriguex Maloja 62.	s E«tr.Ua 60,—
(¿tumoúwiruo,—No hauitíudOjiiñinerd S'
ivOa cou q «lien ulteruar, presura servicio a)	rúcicuto de faculta
eate.	.	primare,que se pre-
Cat" .«iiurní de Dementes '.—Dipute Dr. D. Francisco Campo»	deparas! prese.te m«s
lio.¡Ulule, ite 8»u k'tltye y « Uatl•
especio t Je nes.—-tól dr.lj.lil«*/ «rfu ¡/ ae San ma ro.-■ JJun icipal de C ar id ad.	’edroso, vocal de la Jim
Asilo de San José. —Tu!¡or gen
pector de mes, el Sr. vocal D, Btr sral de artes y oficios.—In *
Ferfctt“*
i. Âï 'j¡S	¿rs ar~	<«* • ■
-r1	-ji«- .Äf ‘zc::
prm^r 00	'	1 1U á8 4 Octubro da 1869 y ,„* nau.ju*
q, ue» k"lesü A 9»».’■»‘■»ocupa tu, *» pait.cpu a m» Sre.ióu!,*
oO	1V,U:U \	>1“ 9»« ae snv.u ucurru « 1« uiu.sd»
jy, ar. Od ,ds de O —uimai, Vocal de dicha Juma, c lie de Gubs
/	“”“lu Ö V* ta °ii ‘ I I Xa,PT ?	“'P'-“ 8 4«c Uecesueu.-
sltttuuu... i Guau ai oie I «0 —Ju.-é M.ria Casal, aecretaiio.
«íociedad gcux fal <lci i rédito Territorial bu» .lit' «s LiqiildaciOis.	^
Eujuma ^onerai d«r «tacionist«* det or.es del oorr,euts ss «cordo pubucur . n O .in ¡ixmautj de ro a.apuest, por | y u er. uo Su per lOr Polii .) y a losafeoio* portuuua ma udjuuio.eioues eu pagu, propueatas euia juUt» geueiai del ou.rtiu do OjruDr* ul-tiu.o, ua. .«1 .accoda (.ttrdeii«« o«u su, duce so.ar s de ia uropn-d d de est. Gjiup.uiu por 33773 paso» 90 ,éu[»vu., liquido*, y ue IO» oeusus equivalenti« a S(j6j poaosrepait d s ou divsr »» c «su», ya JOod pes i* 26 Cintavo sur vana* Otre» ,.icu«da» .n .«Hacieud» Gruoes Gran ics o in mus lui rriuutos de ,n .* atra, sauu*. poi 7435. poso».— Hai» ina y ci nero 2d de 187 d.—J,, J«l-quiaadoies.—Hatue.H. Turicej*— M iriauo Diaz

Ucnl C(isa de Hf.neircr.nc 1.« nenel 8r.D. Anselmo Qónzai«i HeaL Casada Mtuernidatu— D * Muri* do lo» Dolore» ie 1»Lub do GAideuBBs
Pedroso. zùair.rntdud.— D DUtudo dt* del “V «11©.
DiiiuUaHM de wo»«—»La» seùorar on a^'jfc'avÌF« y D.* OouCBpcioi
Compailiu tiÀpahohi del uliuu »rudo uel
Por tult » dtil nò inoro «uticit-Uf,© d© «coioiii 9 repioaontad«« no pudo tdiàor eitCoo la juuU ^euorRt ordiuuria q uj »0 ouvoco para tti UI« 17 uel ooinoniw; y «a virtuj ©1 òi, i^r «ido^te ita d «-puesto ae vdt© por ««guada Y.t paru ©I dia 3 Uj Feoreio po.X mo ai«.« doce ©a lu ca«a uumore 1í¿4 à© a calie a© (Jomposieluy «on la miveitdaoC.it do qu toudra ©tocco el ao lo oju cuai uier UHiuefO d- ore». «iCiitmiA.ái q ¡tí 0>4JO .rr.su.— ki tuana 2d di E uero d« id7ü—uii kö«crtt trio, Juau Alien le de CLm*.
----- ^'l,^	1 ■ IM 'paggi
IMPRENTA DEL ÜOlilKRNo