■
fl
I I

to
h
de Abril último, para que aquelloB funcionarios exijan de los Escribanos, qu* iodos los depósitos que en metálico 6 efectos negociables obraBen eu su poder, ingresaran inmedial amente en las Arcas
del Tesoro.	. .
Es tan importante esta parte del servicio publico, y es tan necesario tomar medidas sevems sobre el particular, que he pasado una circular sobre este interesante asunto en 30 de Agosto, decidido á que se cumplan la ley y las disposiciones de la Audiencia y se corten los lamentables abusos que lia habido sobre el particular.
Por indicación de la Intendencia de Hacienda púnlica, se pasó una circular á lin de que se cumpliesen por los Alcaldes mayores, las disposiciones vigentes sobre papel de multas, haciéndola cumplir á sus subalteraoa, y persiguiendo en su caso á los infractores.
Es deber de todos los funcionarios del órden judicial vigilar coa la mas severa atención, por el cumplimiento de las disposiciones que tieneu por objeto la custodia de los derechos fiscales, que en muchos casos están confiados al celo y á las eficaces medidas que dentro del círculo do sus atribuciones, adopte la autoridad judicial, con este objeto.
Accediendo á lo solicitado pór esta Audiencia, se ha establecido una plata de Repartidor de negocios civiles, para regularizar el servicio público.	.	.
Siguiendo los principios consignados en la Península se declaró por el Ministerio de Ultramar, que el conocimiento de los negocios conten-cioso-adminisiratlvos fuera de la competencia de la Saín 1 f* de esia Audiéncia, introduciendo otras novedades importantes en este particular muy interesante del servicio público.
Por una circular de 25 de Junio, se comuni’ có el Decreto do categorías y condiciones de iu greso de las carreras judicial y fiscal, que establece conforme ó lo dispuesto en la Península, el cr den gerárquico ó que pertenece cada funciona rio.
A solicitud del Intendente de Hacienda pública, «e encarga á los Alcaldes mayores, que no usen papel de oficio sino eu lo legal, y que ejerzan la mas severa vijilancia para que los Escribanos cumplan por su parte con este deber, sin que admitan documento público ni. privado que no se halle extendido en el papel correspondiente, y es deber de la Autoridad judicial, no perdonar medio alguno para que no sea defraudado'el Estado en una renta que es de tanta importancia.
Deseoso el Poder ejecutivo de que la institución do los Jueces de Paz. se hiciera extensiva á las poblaciones, en que por sus circunstancias luese conveniente, autorizó al Exorno. Sr. Gobernador político para que oyendo á la Audiencia y al Uomejo do Administración, estableciese juzgados de Paz. eu las localidades en que puedan ser útiles, y en electo, está resuelto que se establezcan, uno eu Bitabanó, cuatro en la jurisdicción de Guanajay y oíros puntos.
Habiendo ocurrido una dula sobre la tramitación que doba darse á los recursos do fuerza, en causas criminales se ha acordado por el Supremo Tribunal de Justicia que eu la sustanciaráon de estos rocursos, así eu asuntos civiles como criminales, se guarde la tramitación dispuesta por la Ley de Enjuiciamiento civil.
Para las muchas causas pleitos á informes que 30 han despachado en la Audiencia, no solo ha sido necesaria laactividal é inteligencia de los Sres Magistrados que componen las Salas, sino también la eficaz cooperación del celosa j activo faneionario que está al frente del Ministerio fiscal en el terriiono de esta Audiencia, lo mismo que la de sus teuientes, y la de todos los dem ís íuncionarios cuya intervención es indispensable con arreglo á la ley para la buena y pronta expedición de los asuntos encomendados á La Audiencia constituida, ya en la Sala de Justicia, ya en Tribunal pleno y Sala de Gobierno, y cumplo con un deber de justicia y cariño en este lugar recordando á nuestros dignos y queridos compañeros D. Manuel Pasaron y D. Juan A. Viedma que compartieron nuestros trabajos y sucumbieron á la enfermedad endémica que aflije á esta Isla.
Están anunciadas grandes reformas que son muy necetarias, ya en nuestro sistema de procedimientos, ya en la legislación penal, y es de esperar que se realicen á la m tyor brevedad posible, pues su uecesidad se siente mis cala día sin que lioy pueda administrarse justicia tan pronto como conviene.
Pesan sobre los Alcaldes mtyores machas y graves atenciones, y necesitan mucha inteligencia, actividad y laboriosidad para dar frente á ellas, si han de cumplir con los deberes qui las leyes los imponen.
üontrayéndome á lo que pueda ser do mas utilidad práctica en este territorio, ya que el ob-joto de estos discursos es iudic ir lo mas conveniente á la administración de justicia, les diré,
1. ® que deben ajustarse al redactar las sentencias á lo que manila el artículo 183, de la Real Cédula de 33 de' Enero de 1355 y al 331 da la Ley de Enjuiciamiento civil sin convertir Us sentencias en alegatos; 2. 3 , que pongan la mas severa vigilancia en el exacto cumplimiento de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin permitir ningún género de transgresión, y corrigiéndola cuando la hubiere dentro de sus atribuciones; teniendo siempre presente la base tercera que precedió i la formación de dicha ley que dice, ‘'procurará la mayor economía posible” cortando con inano fuerte los abusos que hacen odiosa la administración de justicia. Tercero: que cuiden que los Escribanos cumplau con su deberes, vigilando constantemente sobre los abusos que ellos y sus dependientes puedan cometer, y no permitiendo nada que pueda perjudicar en lo mas mínimo á la buena administración de justicia. Estos abusos que tanto dañan al buen servicio público, son fáciles de oorregir, cuando hay energía y tacto en el Juez: Cuarto, que tengan especial cuidado, bajo «u mas estreoha responsabilidad en que se entreguen sin demora los depósitos judiciales, conservando el Juez en su poder los dosuinentos según prescribe el articulo 362 de la Ley de Enjuiciamiento: Quinto: que activen la tramitación de las causas crimiualea en sum irio, suprimiendo todas las diligencias que no seaa necesarias, conforme á la letra y al espíritu de la disposición 3. 3 del artículo di del Reglamento pro» visiooal pira la administración de justicia, sin permitir dilación alguna injustificada en el ple-nario.
Graves son las dificultades con que tiene que luchar hoy la administración de justicia; pero, si como es de esperar se llevan ó electo Jas mejoras ofrecidas así eu el órden de los procedimientos criminales como en la legislación penal, sobre todo si se exige para los Jueces que se nombren para ultramar la indispensable circunstancia, de que solo dé entrada la oposición en la carrera judicial, cerrando de esta manera la puerta definitivamente á toda clase de abusos, dejando á la vez á la autoridad judicial el derecha de velar para que se cumpla con religiosidad este precepto de la ley, «e conseguirá una gran mejora en la administración de justicia, y se acercará el dia en que pueda declnrww do hecho U ifianovilidad judicial, con,
dioioti indispensable para que la administración de justicia responda á la elevada misión que la sociedad le confia en los pueblos modernos.
Ya que según la Real órden de 30 de Marzo de 1S4G, uno de los objetos de estos discursos es el «le proponer los medios mas adecuados para cortar los abusos que haya en cada territorio, no puedo menos de llamar la atención sobro el perjuicio que resulta á la buena administración de justicia, de la existencia de los oficios enagena-dos. La SeCcion primera del Capítulo 7. ° de la Real Cédula do 30 de Enero de 1855 está consagrada exclusivamente á este importunte objeto: allí se reconoce como no podia menos de reconocerse la conveniencia de la extinción de los oficios enageuados y de su reversión al Estado.
Se proponen varias medidas que tienden a facilitar la reversión, disponiéndose en el artículo 126 de dicha Real Cédula “que todas las cantidades que cobrare la Hacienda procedente de los oficios que se enagenen por una vida se inver» tirán precisamente en recuperar los enagenados por la Corona á perpetuidad.”
Quince años van á vencerse desde que en este Isla se puso en planta la Real Cédula de 30 de Enero do 1855, y el largo tiempo trascurrido ha venido á demostrar que fueron ineficaces las me* didas adoptadas en aquella época con el mejor deseo, pues no tengo noticia que haya sido aplicado el artículo citado, ni que »e haya comunicado la instrucción especial á que se refiere el artículo 130. Siendo esto evidente, estando reconocida la conveniencia de poner término á un estado-de cosas notoriamente perjudicial parala administración de justicia, y que es efecto de errores económicos de otros tiempos, sin que hayan bastado para corregirlos los medios indicados por la Real Cédula citada, no puedo menos de levantar mi voz uaraqiese ponga remedio en lo posible á este grave mal: conozco que es muy angustiosa la situación del Tesoro, pero no dudo que aun en medio de las muchas y urgentes atenciones que rodean ¿ la celosa y entendida autoridad encargada de la gestión de la Hacienda publica en esta Isla, penetrada déla utilidad de esta medida, encontrará medios mas eficaces que los indicados en la Real Cédula, para proponer al Gobierno Supremo la extinción mas 6 menos inmediata de los oficios enagenados, pues además de ser un anucronismo que hace deficiente toda ruejo*, ra radical en la administración de justicia, dificuL ta á la vez que pueda establecerse en esta Isla el Notariado de la manera que lo e tijen imperiosamente su índole, la importancia de las transacciones de esta Antilla y las necesidades de la época Voy á concluir.
Seamos, Sres. leales y de buena fama, como la ley nos manda. Cumplamos oon los graves deberes que la sociedad nos confia en los negocios y causas sometidas á nuestro fallo, si n que sirvan para influir en nuestras providencias las agitadas pasiones que enciende la malhadada insu« rece ion que está t.ausando la ruina y la desolación de la Isla.
Inalterables en medio del embate de las pasiones, mantengámonos fieles al cumplimiento de nuestro deber, teniendo presente el juramento que hemos prestado, pero esto no impide, para que seamos buenos ciudadanos, y estemos dispuestos siempre á prestar toda clasa de sacrificios pura la conservación de la integridad nacional, esto no es ser bandera, que es lo que nos prohíbe el Rey sábio, sino euinplir con loque man* da el mismo cuando dioe: “que el Juez debe ser acUClOsu en guardar qtio fin nquallol pueblos que les son encomendados, non se levante entre ellos mal bollicio nin bandería.” Y permítaseme Sres. indicar un recuerdo que me ocurrió al escribir estas líneas.
Un-distinguido Magistrado [1] tan conocido por su elevada inteligencia, como por su probidad y modestia fuá quien dijo siendo Ministro de Estado y de Ultramar po*o después de las célebres conferencias de Ostende, “que la venta de la Isla de Cuba, sería la venta del honor nacional,” y quince años después un grite que ha resonado en codos los ámbitos da la Monarquía, ha sido el eco fiel de la gráfica frase pronunciada por aquel eminente patricio, en el seno de la representación nacional.
Seamos, señores jueces inflexibles en el Tribunal y buenos ciudadanos fuera de este lugar, obrando siempre como leales, prestando tedo nuestro apoyo á la Autoridad que está al frente del Gobierno de la Isla, inculcando en todos los ánimos, el mas prefundo respeto á la Ley y obediencia á las Autoridades constituidas, procuran, do en todas ocasiones dirigir por medio de la prur dencia y do la razón, las pasiones embravecidas por la terrible calamidad que pesa sobre esta desgraciada Antilla, y así cumpliremos á la vez los deberes que iu Nación exige hoy de nosotros como Jueces y como ciudadanos, y si en breve se restablece la paz en toda la Isla bajo el glorioso pendón de Castilla y calmadas las agitadas pasiones, vuelve todo á su estado normil bajo el imperio de la ley realizándose á la vez el programa de ia Autoridad Superior de la Isla de Justicia y moralidad en todas las esferas da la Administración pública, se restañarán p ronto las irofundas heridas causadas poresti funesta conflagración y ben luciremos con la rodilla pnesta en tierra los Decretos da Aquel en cuya mano está el destino délos Royes y de ios pueblos_He dicho.
(1) Kl S . D. Claudio Aoton de Lu3uri«ga.
indicado artista y la S.a. Castro y Píate, las seguidilla» del primero qu« iuvo <pm repetir no record,imoB cuantas ve, es, m -rc*.l á la g ac a conque la» canta y a las ir» pía» tU circunstancia» que introdujo en eLs, y el tango final, repetid , también. Oon <-1 juguete urico-dramáticn, El Niño” bien de-empeñido por ia Sr». Castro y h s Sres- Carra tala y Azua, termi, ó tan agradable función.
El Domingo á pesar del m il tiempo y del^ mal estaño en qne »- U tllabin 11-- - al es nn eran número de espectadores invadió nuevamente el Teatro de lacón. La popular artista Sra. Zímico:» debía efectuar »u primera salida en la piwentn tempora l», y precito era ir á aplaudirla. Aplaudirla si, porque tu bien es cierio que á consecuencia de bu reciente ¡lid spoocion se halla-ba aleo débil <ie v»>z, d g«‘Ji d" aplausos fue por I» fres-cuta lie I s a, por la iuie igeiicia de ia cantatriz, y por en talento dramático, cualidad que desplegó en Luz y sombra, poética bdaaa de «erra, puesta en mus ct por Uabaüer«-, que sino »e mostró tan original como hubiera »ido de desear, hi ,»cr t, al ti» una partitura agradable •n que no fritan alguno» momentos de inspiración que va comprendiendo el que escucha á medida que va conociendo m-jor la obra Lo que e» el dom ngo, tanto lo» dulce» motivo» de O.halle,o, como lo» fluido» versos de berra guBtit'ou roueh,, deb énd, se una buena parte ,.el éxito á a inteligencia de las Sras- Zanuacois y i,astro y de los Sres. Prut», Oresej, Oarrata á y Azuar que nada dejaron que de.ear en su» respectivo» papeles. La primera sobre tono llamó la atención por el sello de
melancólica du z n-a que imprime al de la cieguecita á
la cual personifica de una manera admirable. Artistas como la 3ru. Zimttoora s u. las que quis éramos ver g'empre en i »cena. El público la aplaudió oomo debía y otro tanto hizo con sur compañero» que la secundaron perfectamente. La distinguida artista fuó fainada a la escena á la conclusión del segundo acto, presentándose eu e la con los últimos que tanto contribuyeron al bueu éxito de la representación.
La función tetm nó con la chistosa farsa: Ceje teatro y restaurant cantante, q.ne divirtió extraordinsr.a-mente ¿ lo» espectador, s y «n que Carrafa á hizo de la» suyas. Después délo que llevamos dicho, el lector habrá qompren iido que razón sobrada h.-mos tenido para decir que tanto 1» empresa como el público han debido quedar satisfechos del éx to de las do» indicadas representaciones.
Teatro de 7,riedades.—Y,n este local hubo función también el sibado y el domingo. Oomo el público tomó el camino del «d ficip deeufrente, no fueron mucho» los concurrentes que lo favorecieron con su asistencia. Eu la funci n del S ibado hubo más que en la del dia »i.
guíente, pero no la suficiente p¡rad,jar latis f, cbaa la emprsu.
En ¿tubas i,odies la obra que mas llamaba a atención érala zarzuela divi lid* en dos acto», pero que realmente no cousta sino do uno, titulado: LI marqués de Caravttca, obra de ios Sres. Vega y Barbieri. Los dos pricipales papeles que son lo» de Rita y el marqués, se hallaban á cargo de la S ita, Cadenas y el Sr. Ü,ap<-ra que pro -tiraron agradar en ellos y que 1 > consiguie*. ron, obtenit-n io en premia de sus esfuerz s repetidos »plausos. Ambos son de difícil e',e ucitn por la gracia que requieren y los espectador, 8 debi-rou encontrar la suficiente cuando tributaron tan marcadas muestras de aprobación á los artistas que los t-nían á su cargo Amenizáronlos indicadas funcioucs* algunos ligeros juguetea dramáticos qoebioierou reir ssguu nos han dicho, pero de Iob cuales no p «demos hablar por no haberlos visto.
Lt compañía pareoe que preparo la representación de una pieza propia de la época del año eu que no», encontramos y para la cual se dioe que se están haciendo nuev« s traj-s y pintando decoraciones nuevas-
Las Amanonas del Tormes.—Esta noche tendrá efeoto en ei gran teatro la primera función del nuevo abono. Constará de a bonita zarzuela: Las Amazonas del Tormes, y du otra en un a, to titu ada: Nadie se mus re hasta que Dios quiere. En ámbas desempeñará las panes principales la Sra. 2Tamacois. Con esto es mas que suficionte para qne los que á la función concurran se prometan un placer que no puede ruónos de reali zarse.
Pasas por el esa Mosul»-marino
en Nueva York,
Lóndres,
Par¡9,
Madrid,
ó en cualquier otro punto de Europa por Félix Ja-eoby y Cp., O-Reilly 50.
JLi» ñlay Ilustre Arcliicolra:ll:i Sncrnuien-
tal eiljl't* «» a ranoquiad-N icStra Sonora do Guadalupe juega „1, «l p ó i no 8 nun de la Lola"« Naeioual . o» dócim-«» de cada u„o di- lo» b líete» nAmeros 5,097 y 7.448.— Habana Kuero 1 ,-d«. 1370—E M»yo'd.,ni„.—Mamm, #a linea.	_
(iAOfITIN RELIO- OSO.
Mártts.—Santo* Simeón, Estilita, Priscilia a, Aquilino Hermet eempañoros mAit re».
Timb o, se mención«» los Santos Piisco, Banit , Daños» Msvilo, Gérininc, Eugenio, Marca o, Q linio. Toodatn Tifou todo» ,n- tir.B, T to y Gregorio y Kunion obispo», Higobs to arzobispo coiáaaores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Mi»«» solemne».—En Santa T re«a la del S»cr»m*«to A la» 7, en la Cat-dral le de tercia li la» en la T. O. d- San Fra„ oxeo & 8,a NiooIAh de Barí, en San Felipe A San FrauoLco da A-i» y misa pastor,! en toda» 1 ■» ig!e»¡„ri a la hora de «o», tumbre,
Cert» do Mtria.—Di» 5 de Enero.—CorroapOnde vleitar XueitraS ñora de loe Nieve» en Paula privilegie,!».—K«i Gua nebaee» * Nneatra Señora da la C. udelaria ea 8'iu Franeieeo
i, ut t a» 4 IM! ENERO.
SOCIEDADES ANONIMAS.
■B"
UP"! ' JJLM'i."1


PUERTO DE LA li A t<
i í
r
ri »r„ -ir, i
, i ir -
8
cíc«lit,l comandita du .Diltígo Itoudli y ep. da CAi'ileuu» en iiquiducivii
Eu virtud do «cuerdo t-nido a,. Junta ceiobrud» en 30 d#l próximo pa-ado »» u, a R io» 8ru». RCQiouiatR» pmata I» reunión que debeift tener lugar ni i» liaban» a li» doce del ul* 18 del corriente, calle de Sen Ignaolo número 110, >-eu objeto da qu* 1» eoniieiou nombrada ré ene U Cin el pruyeelo de le eacrltura de venta y iciolver Hob,e a gunae tnrcu-tanoia«, qt a ubseritaa variación, especialmente « u le conslitucien de a hipoteca y greuuauien que pretendo p ra ch ncolar loe p,asoe, debiéndose aairoLinu tratarse de la presentacim y eximen de lá* cuentas del ulmo uño cotia Culi todo lo dema» qua coiruspo, d>, Ea I» inteligencia que la Junta l«nd ó lugar cua.qilbra que sea el número de cono, l'.euto», recomendando») que lee rept’usen-tacione» »gene» licúen la» f, r nu» epa.e» requeilda».— C*ld*ua» y Euero 2 de 1870.—Luí liqu dudortt.
Dia 2.—Da Cayo Huera en un dia vapor araeriom# T. M, Wallkr, a,pilan Auu»g.,, tonelada» 30, con pescado á D aiu y r.umpanía.—P«*a]ero» 1.
De Ca\e Hue»o en 2 dia». g„l»ta amerioana. Beeurrgard, oapiieu Albnry, tonelada» 51, cen ganado vacuno ó S. Cn B.ir-uhnm y Campa Ala .
Día—De Cáliz y Pue ti Rico en 18 lia», va| • aorreo ea-p»flul |>U> io-Ki«-o, capiian Jota- gu¡*»r, tonelada» 413 «en t'ru-«i A Samó y O mp*ñí»,—Pesajeio» 696.
De Cerdilf en 66 dias barca ii gie a, Paulina *> pitan Ihiell, tonelada» 604 con a. rbun da piedra á J, V Cravffo d*
De Ca o H leso en I , m, vivero americano Alerk i, espiten Akpeimei, tonelada» 36, ca i pancada vive ó R. Mótale».
»1111*1 las.
Dia 4.—Para St. Tbomae y escolas vapor español Barcal«-ne, capitan Caobo.
Pa*oJaro9.
De Cádiz y Puerto Rica > n el vupor etpañol PUERTO RICO.
Sree. D. Ai«g 1 Ibnñe*.—Abelardo Tugore«.—Aitiamo Ji-m nez.—-Antonio Ai » tigne .--Ad»1» Paraicde,—A-lrian Mellira.
ntonlo FeiRandea—Alberto Utgé‘,—Baudilio Figut-rcl»— Bernabé de Póo.—Ba idilio líotn-uag.—Buuito Nuñei.—Bonifacio B rqminro — Ulod, alio Pina1.—C aro Busto.—tío,«» mi 1 no Ntulin > fami a.— Casimiro R drigo.—Cáuui 0 del Cauro — Dolore» Jim lien y l'anidia —Dioui iu de Ve*».—Domingo Toe-.
—	ISomingo Ricon.—Chinitio Pona# do Leon.—Ern„»ro Aimiao Avecilla.—Esteban Abren.—Minando Amadi-r.— Eduardo Paré-.— E-iéb n G uaeíi.-Jb. García y Romero.—E, 8 noi a >.- Esequie! Gemer.—Eugenio i ubien E. L», ra»c«au.— F»i,»tiu» G inez.— Fr.n eiaco I,o|eí lfu Franerei Gutierre»..—Fél x Naranjo.- Féhx Mijar»».—F anoisc Vil».—Franciarse Veno.
—	Francisco F ijó.—Fr»uci Co M. Díaz. — Francisco Lañ ad,i '. —Francisco Cosío.—F»aut-I .co Q ajeno y familia.—Guillermo Latí*.—Girónimo Micr.—Honorato Perez.—loé- Lvtrai».—Isabel Tasad».—Joaé Lezag«.— José C apera.—Juan Marees.—Jo é Beiuoonrt.—P. Padrón.—Zeni n Baña.—José Medr-no.—Ma-i.bsi Burilóse.— lo é Baríe r».—Jo,é Satorre.—Joté Curre'iiSy f, milia. -Jaime Farge.—Juan de la Oasns.— Joaef* GutizaliZ — Jo me Wall».—Juan Alvaro».—J sé Pellón.—Jisé Anioni,' O r ti, a.-lo é M ni Z ibiz ,rr >,.».<fut A Ondirg iin, Ja é|Ai, o» nio B guivistain.—J )é P„rié .—,I„ié Malia Itur za.—Ju»é A Munendo'/..—José Meó .—Joté K. B xagoiti y un hermano,— Joaquín Ga us ,— Juan Do for r—Julián Ci»je.—Josel» Bao-sel.—Juan Herrara yun hería n >.—Jo é Muid'.—Jase M. Huerta—Luis Padrón.— L tt n Uro na — Lanr a«o Herrera.—Liborio Yol#*,—-Luisa M .st ubi.—Leandro Sau. haz.—Lio» Cortázar.
—	Lúea» Villa—Marmai Domata.— M Peres.—Miguel Gon-
zález.—Marlin Caueliai.— Ararme Fr miñun.— — Msnuo, fde-nondez.—Miguel	Alian.— Marí n Bertrnb sa.— Manuel Hor-
ra a.—M&nos Fa, anrt'». — Marc ai Tener t J seriar», Manuel éüuterie?,—Ma,ti* de Artaza—Ma iirei Mancil le*.— Manuel V cano.—Marcoe Pé na.—Manu i Valdé-,.—Nicoli» C>mpoi. —Nicola» Lamrdrid,—N«co As Cueva	•P#d,o Di»*.—
P, droá, Lapos,—Pedro Taracen.—Pedro Cal e¡a.—Pedro F i-jóo y ia nili». —Pabl, Vargaz. —R.fael F o.—Knfae Paz.—R -tael Rodrigue'.,— Ramon G rw-aliz,— Simes* de CmtaZ r. —Sal vndor Girone.—S»lusti»no Fe nuudez.— Sobaslian Adonde.—Te-r sa MeneiidcZ y 2 niños—Tomas Carretero.—Vicente Cabana» ro.—V utnr» O.nvarriet«.—AiuOuio Castro■—Baltasar Torre n lies.—Francisco Ortuñn,—Jo-ó	varia Fábrega».—Leoeudio
Ruis.— Luttiono Oitiiñi.—Maximino Untili n—Llzaro Casta-in n.—L tZarn C uaaieo».—Manuel liarme Izquierdo. — A tema» 536 iu nvidiKB de tropa,	________
Fuero carril «lo Ih Brillili de lu Haboua..
No liubiando tenido efecto la jui la generili ó quu se i lió opal’* innamenle por lait» do adsteuuia do ,0.i «ovios necesario», a# convoca do nuovo é los Sres. acoton »ta» par» ol 10 ne Enero piótiino A ia» doce del dia « la murarla d <1 Ei ano. Sr. Pinaidon* te a ile de li s Olidos núinoro 13, par« ti|ar a oantid'd e n que »e lia de contribuir ais gasto» de 1« guerra y e ogir ir» vocales puf* ¡a Diiúctiva adririiauJoso que se celebrará lu junta, uual-quiera que «e-a ct número de ins concurr, nte-, ■ egun dioponau ios esutuinsda 1« Cutnoñ a,—Hnbina y Dicembre 31 da 1C69. —Cat oí N .varíete y Rum.y, s crelarro.
Uancu larlusi luí
La Junta D root ya de osla empre.u , n i esion celebrada Ir iy ba Hiotdaoo que ■ o i,.» utilidades liquidas obroruda» en el et guado sumestr. nel año actual, huchas ra uodueerou que pma o futido de reserva previ- n m lo» estatutos y las domas quera han creído couvaniaoto», ,d rop r a a ra» 8i'<-s. aeciotna.a» na divi' dundo de ser» y medio por cierno sobro e capital sceis1. Dichos S es. podran pr. s miarse desde ul din eiete del mes ai.t ante en mi olioma, del Bunoo, , a lo de la Amargura uuin. 3, « percibir lo que reipeotivamsulu les toque, u ia rnd-cada di tnibueion. Ha-bina Ji de Dicembre do 1869.—Pedio G. Ltoreut-, Seciourio
Cuín pafiiii «le eaminos «le hierro «le 'l'riMi«ia<i
, poi u itori'.ación i, ti» s, rvido ioti muñan», para-
El Exctn-i, 8 Presidenta do os a Compiili-., dai Etouio. rir. G -beili»nor Superior politico i
ñaiir el día 12 dei pióx ino Enero n ia- 12 de .	_ .	___
que leng» otocto la j mm gurraiul o dinari« di aocionistas qimiu-líala el Ufg uuu-n... Eu alla si procedala a ia a .éioiou de un a, ñor O .miliario, eu tu ti ueii-u di ut, o ausente. V	aonvv-
ca a los lire» U O ,.ni.,ra» p..ra q«t el Jia > bur» menu On .dos aa ntvau o, nsuirir A ,u casa del Erouio 8 . D Rafael R. Turioe», Presidenta do usta Km re-a, «ÍLauda i n .acalle Je ,a Habana número 86 para ,-olebrai du ba ¡unu.—Habana *7 do Di.iumbiu da lri69.—E Seoroturio.
di
YAPOME
ÍO^rEROrs
Sb.->«Hua
i.l!<■ »(por«
<I«M
qt t » I»í ,* *•11
•tu-. 111 «'Olii,
I!
i1* • I f»
I» ti ». II «1
ili» niéve» do cannilo
VACUNA
Inoves.—1>». *i ó ll en ot Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.— l>o ti a le en Jesús alaria. Miércoles. Ln ol -iautuar.io de Regla.
Sábado.—Eu la Cas» Consistorial do ídem. Domingo. — De I t 12 en la Sala Capitula) 1-lHin.—De e á .' en Je,sus dol Mente, dom.—De * ri !> eu en I a Benelieene i a .aúnes.— De 3 á íl mi .SanNiceláo Idem—Dolí a 12 en Holon.
Martes.—Do s t :», n el Esfiiritn Santo. Idom.—Do II it I ! en ol Monsorrato. Miércoles.—Do 11 á 12 ou el Cerro.
Idem.—Do II a l2J.ii Carragnao, igloHÍa do.
1 S 1 a A MI
V;i|é»i
Capita». Bóstar
Sal<3f«'i de b*íhl)ai,ó pura llueva öor, n« tüvlo-s despuen de la lle^a la ..ortron	Ge puNatjoro.'i
•le hierro.
Retorno.
Saldrá de Nuevn Gerouu para Bu tu bañó direct menta todoB los domingos a raedlo ci».	^
Cd doKppcbíM loa Srea. Ciuf» y cora
Vsi|Mir Velo/« Cay ero
8*!e do Cár leiidH p \rn i)¡»ib:^rien «4 > ninfos doHpupf 1« llorada del tren do la Kabaiia. h»en Grtoiila eu le Tepi,
«a, Siorru Morena, Po/.iií y Sitian, llorando al plinto de si. destino eu i* tarja del IÚ’íüs, do-loa lu 4,-ile do refreno los in ¡ór-colo* por la mañana, liace Uh esoalaM indic»da«s y entre 011 Car* deimB Ioh viernes huLoh de Ut sali ta del uen para U ílubnua.
Uk^iUII l). COUHtüliblllO illhlK
Vapor cspafioi Muevo Almeitrisjreft
Esto vap-)r su!« de la Habana para Sa^u* y Cuibarien lo» ueves á las IL de la raañaua, ile^a i Üaibaríeu los riérnes por a tarde, sale de regreso oldnuiugo después de la llegad* de tren, hace escala en •Sag’ua y entra eu la Habana los lunes por a mañana.
Admite curga para dichos puntos los miércoles y pasaderos hasta la horade su salida.— Se deapacha callo dol liar* ti lio 7.—Mamerto Pulido
t»oetc«la«l g«filerai <l«| Crélilo lortUoriul culta 1 •.
S	> convoca a lo» Öre»,	nceioliistas á Juma general paia	el
11	do Enero prò.lino á	launa de iu t,rde en el esciiiono	d»
a	80«	ed* Ij ualle ,1# M U Ign.0,0 numero 2U c ,11 t-f oi.jéiO	de
el	gir	laa por.onus con que	ha ile ton, let.io « C mietou	ii-
qttnJaduiA y Ib» «úp enlos itecegino,} ue instruir»« del eaiadu de la liquidaceli y p r, acornar tu» ucm.a r«.»„Vu á e.uj ad^ Vil 1 tendo«, qm- Sog un u. 1 nielli a Ktì tur,, del «da «enqudeoon, 1» Juula »« constituirá iitidquioru qua »oa el uumeio ue lo» ré.
t ÌOH <1 Ut; H0 Jjtil IL
H.bara y Diciembre 2à de lobif.-E, Lmuidador, Rafael li. Tono. *.
« «impaniti dol forro carril de iUuiauziiia.
l’or dizposieion dei 8r. J’ieai lcnt »ocoiivo.,a a l,,g 3res. accio nisias paia una jui t • generai ix aurdna, u quedare verri eai-se el 16 nei pioxin.o EneiO .,	12 de dia .u «1 «a,„11 de s, s O
ile- de, parad-1 o Gaiu *, snudo et objeto de tuia collidine a ar tu u o 45 dei Regi.mcuio de re Cump-ñi«, triit-r ,ie In aprol a-don de «s amra-ioue» »cord d.» 011 ,«» so iunei.de 26 de Kb«-
0	de 1(563, en iu u u a ni cauiiuaa de, eluprést.tu do 300.001) linras , sior.inaao de lti d Enero de 1344, ou cu»ulo at objete é( uvéraiér» u«l m ».n , diipics uro, teguu |q niapue,», | u. ei Exorno* Sr. G- ber a lor Euperior peuiiico. D b end tr*iurrO lumoien de iu» doma* psit cu,»rea quo comprendo la lae.iiuriou dictada por . E. eu 16 uei cornei.t iu«oit» un a Ga »1 de .«1 H .bau» del 18 eu euya Junta,» uuuab.ara. u.n vo.-al par* ia Db-
1	«cu va, pur iiaberse esmuado uu.>, ,ft» 10» *«BO ■ a »eco-, «Ujido eu ia »0*1011 d > I* generai uraniana quo no Voi ficò d li) del
cuis*—M t.uza» Dicii-mor-0 21 de 186ft.r-Jo»« Al- Cesai, eretarm.
qua
a
Cini)resa «fu iiliniupucs «lo <1 ■ pónilo creada por ti.ucci»Rudo».
La Duect va do vai» empresa tm acordado cob-ar 50 c. nti vos. do p su pur » 1 aiiiiRUetiage , e .1 s uaj»a d «zécai que se uopo D«n., eu esina a.ma:ei,es dea, e »1 1.» do uem de 187 Oont uu.ndo. • «gU‘0,0,1.0 ha*t «qui. Habana Diciemb.. 2S de lobil— E Auiniu sii ador, Alauuul . « Aliniuu.'
i'i,»i
f'irntinixrm /•••. • *nmnt*. — Prirv* v ■ iinhito. — Dou Gerónimo Gonía'eí Crespo 29.—D. Mariano C >maf» Amargura 61.
9»<juni:« disiruu.—Don Domingo Caballero Picota 60«—D. Julian Córdova Lux 46.
Tiirrtcr distr>*.rK —lides. D P«dro Rua Salad 77.—D* M giioì RivtiN Saa Rafael 92.
Cuarto distrilo.—D. B?rnabé Cor es Amistad 8dt—D. Pablo Fernand« i M :loja 69.
Quinto diurno.—No haoiendo n üniero suficionte de faculta, ivo« eoo quien alternar, prentaráservicio o) primero que so presente.
' ,'/»* 'a'ip.rui <ie. Dtmtnitst—Diputado para ol presonttvuifh Dr. D. Francisco Campo«
Hosj/italca <U San FñUpc y i'intingo y de Sun ,izara.-iirtpectoi .i** -íes,— Wl Sr.i>, tila* Pedrosa, vacai de ia Jun aMunicipal deCaridad.
^AOJeTIi^.
Gran Teatro de Tacón.—Ltoompaftír Lírieo-dra» máticn del Se. Gaztatnbide ha coiueuzadu oou buen éxito sus trab ijos. El auovo aDa no ha podido mos trarsjle nías favorable, y así bajo el puuto de vista artístico como monetario solo tiene motivo para felicitarse. Nos alegramos de ello, porque de esa «lanera permana-c#rá mas tiempo entre nosotros, y los goces que es capaz de proporcionarnos serán dura .«ros. Entreoír» ahora en algunos pormenores pero sin «xtendernos rauebo, que el eapucio de que podemos disponer es corto, aunque grandes sean nuestros deseo», *
El sábado último, «atoes el primer dia del año, tfee tuó la oompañí-i una fnucion compuesta de la bouita zarzuela de AHsttr: Marina, obra ligera, pero qua ha sido siempre del «grado dei público, sobre todo si el barítono Oresej se encarga del papel de Roque en «1 cual teudrá pocos ri va es st , s q ie alguno nene. El auditorio fué sumamente numeroso, y aplaudió estrepitosamente la obra y su desempeño que fué bueno en general, pues hasta el cuerpo de coros aunque algo corto y casi improvisado, llenó con Aplomo y colorido su cometido, y excelente en lo que correspondía á los prin-pa es art «tus. L i S.ita. CLst o eu «1 prpel ,)e Marina, obtuvo aplausos por su m >des:a gracia y por la severi-dud con que prooma oar.cier zur al personaje. El tenor PralB aunque no estaba tan bien de voz Como otras veces, pu s se advenía ci-rtt debilidad y vacilación en tU„, agradó mu lio no obstante ou ia personificación de Jorye. De Ciesrj so o diremo» que fué el héroe de la representación. Caracteriza admirableme te ai control maestre y nada deja que desear en ninguno de ]<lg p„r-menotes con que borda su papel, por e-o quisié.amos que no los recargase tanto. ^ No necesita exagerar para quedar oon lucimiento. Fuó upladidisimo. El bajo Azoar, estuvo bien, cual corresponde á uu actor de coa-ciencia. L * trozos que mas agradaron fueron la cancioi de Crescj, y el béllísimo tercero del segundo acto por ti
4 V I * o «
A|D. LUIS LORENZO se le para unja»unto que le intere»«*
dose» ver en esta imprenta
I»ix nueva casa «i* lUaternidiid jurga
psra ei «oneu de la lotería que, »be ve iticarsa el día 4 de Euero próúino <*1 uñarte de billete,núinoro 12726 folio«, 1,2, 3, 4 y 5—Fe, ha nt s -pr».—M. dt ln Crui.
Oaiiga.—Ifn hermoso baño de «lucha que
ro iú rre» onra-, y. po* u» usceaii»r»a te dá en 23 peses, «aile de la Habana rnsajio ISO.
Ü03 DSPUaATIl/O DE GAítIDUL.
Medicamento con privilegio do 8. M., por ia inspección de Es indio» de la» ¡»la» de Cuba y Fnorto-ltico y por lo Academia -Na clona, de Medicina y Cirnjia do Cádiz, como remedio »iq erior ■mantos depurativo» se couoreu basta el dia.
La» cura» prodigiosas aiectuadas en diez año» que cuenta de publicad» es la mayor gárautia que podemos ofrece] al pnldic Singraude» ni pompOHO» amineio» de lo» qne »o vale el ebnrfSi nisino, bastara preguntar a los miles de ejemplo» vivos (píe circo an por la isla, (mra que respondan entusiasmados -elogiando ru virtud«» y pódeme» presentar testimonio» de persona» muy respe iables que desune» ,ie liaber lomado inútilmente 1» Zarzáparfile ,le Bristol, la de Towsend y «1 Jiob de Laflecteiir, no han podido .ograr »,1 curación sino con el llolide Gandul, y ente es la causa ¿ gran fioga que na adquirido no so!*, en la lula de Cuba sino en de Puerto-Rico, en Panama. Piula Lima, Ecuador y dema» re públicas hi apaño-americana» y en España de donde los pedidor son numerosos.
8ii ve para curar oi mal venareo, po» envejecido que sea, temores canceroso», ulceras gomosas, corrosivas; berpétfc«.« y todet
las enfermedades déla piel, nsrna, Sores blancas, supresión de jó ■nest-ruacion, desarrégle de esta, y todas las enfermeoades del itero, dei hígado, ote. y decnantaa provengan de la ¡mutuo™ do lu Hilare por lo» malo» humor,)n adquiridos ó hereditarios
Vendóse en la droguería La CentraJ, Obrspia 33 v afveu 1* ootica de San ose Aginar, esquina a la de ¡a Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de CatgU y Sarra, callo de 3anta Te I p«sa y es todas las demus boticas.
VAPORES DE TRAVESIA.
¡f* ri.iKw.-t i)«-; Ui’CHs s un - miitK«:-! SIS-; I.AS A !i ’iff > V »«,%■«	íc:ií.'.\,v«>
Rpllan. I.iovoi
V;;	\ O.
VIAJK A tSAN TliOMA.s FOK Ki» Nou ll l . iSANTO DOMINGO.
OltDKN 1)K VIA.fiía.
1^-—Saliír;'. «-ío Ib Habana Á las 12 y	CKm v n<
20.—	„	de NueTitaw y llorara a Gibaif ®1 21
’•¿D—	„	de Gibara y llegará a Haranou «1 ‘¿I.
'■¿i.—	„	d-3 Baracoa y llorará a Gnbh i2*<¿
*¿3.—	,,	do Cuba y lle^uru á Pnorto-Blata o]	-ja.
¿ó.—	de Puerto-Platu y llegara á Mayat* • «k ei .•
20.—	., de Ma}ragüez y llegará á Api-u ¡lluei .*
20.—	„	de.ÁRUudilin y ¡legará a Fue to-lt¡cu
27.—	,.	d*s Puerio-Pic.o ) llegará á Hin Tb" •	a	*■
UDTOBNO
Coiiip,.(le e.niiiéio*» do liiori'o do la ilkihaiiii.
tobr stUHlía del irájlao
]£n el d» | ó>¡ O Jo Vil.atiuova cxi&to un pjtro oscuro al pe o tnauu J. >vi. P. y utfip icoudo oa Aiu.eau au el rouUciiuieiilo uu» in(àro 46ü por R .t'étei V. .. la ó Jt u d Jo ,® Ma luPeio», lo que. bü puhrica C *u oi ubjoiu do (jun 8u coiiHí^jitaLU io pueda piesv¿»^ tale« h i ti O^orio kLuiisuJo Jus cíibtoa cu il uvucepto de C[ io ol , dia 12 de E eia e iíí<0 ¡i uh du«u, tifi o, putii* <io oa le d poriui procedeiá »aia Cojipuuiu a io u»iLur , ou ni vyi.daia el uioii iou * «áo p.-tre, coa ariegio u »-ttic iu 04 (l) au ittf.ÍA u íobdi por e Gvoieri'u bal.ieoiu d«t ut I.iá» ¿í, ba.m D.oiembie 27 ü* iSOJ.— M. L I/»<|U¡erdo.
E.» ei depósito de Vuiauueva o,, ato u a nareju de caballo» muro i al pelo» iiixí'cuUoh * Ju.se Auw ’y tit‘Hpu«$badoa GuaiittlHy en ei culi teim emo uumero 67ü foi a. G Rodríguez u la órueu u u A ca; iu quo ho pubu *..» coi» el t bjeto de ijum su cuiibtgLti* ut i • puedtt prefteut rae a iHto^efiun auDiizi.du le» euaias cuti concepto deque ol ü i» 16 djl pióXijuo nica Uj Enei o a itti doce en ei palio de c*le dejé io pi-CoJei» eaia CvjiUpuUiU u to matar po. iu Venaulu loe nivnei n¡*djd t fibal o» «on mra^lo al articulo 64 de bu unte* aprobad«* poroi Goo oitio upviiot ao iu Ihiu. tí.».-oaiiu D cituibr cíe ItíuU.— M. D« I quieido.
Cotti naia «tei f«<ft>o.nril cune ( cafiugo» j Tiliucfiara.
: i pueino por oiaji* ¿3 ici	auienlo de e.stA Cbmptaiitt
pi.ru quo el dm 5 de Eneio *o co.cbio	jg(Jt*
tal uidinorm con cua^ .iem que rea .m JjUvmr*. de bòt quo eou. curino, io rocuei« o a «oh i. r. inicicundv* pa a qua i, U3 12 de U uwùtt.iu del *-xp «a* u dia elei uno ciu^atite tv aiiVéui asiaur a 1» a '** nuiu. 124 de jft oaiie de UumpyHie.ik «ouae lendrft lu^i r el liClo, eli . iella r. Union Ha prue A udeuiaa .» unmpiRr Pretti-^ dame y un V >eui ile a D .ecl Va» ItuhRna Dicien b.o J5 de lb09-—Ei ùut-ruu.n,, l’i-au. Fcrn*nu,gdi Guatrc.
► ¡<J.
I____
3.- „ I— „ 5.— „ ti.— ,. !*.- .. y— „
Hi.— ., 11.- .. La carg*
de Sun i liorna« ) llegara i in r:i r., de Puerto-Rico y Uegirrn a Ac n.iiiill* i l i ,Je Aguadìlla y l.lugnrA „ Mayagñe . , de Mayagirer. y llegará A i’uerto-PRn Al do Puerto Piula y llegar« « Hub« el c. do Cuba y llegar, n liaiacu» rl de Baracoa y llegara A Gibara u. ¡0 de Gibara y dega A Nuevita» u. 11 do Nuevita» y bagará a lu Habana ,, |.¡ de m se recibe do» dia» ante» del de •, »Mii«i» Con$mnulario$.
Nuevnau, SruH.MauiiolMarquoz y C?—Gibioa, Sin». ria RobrI y cp.—Buracoa, Sron. Monea ylJubi.—Onbn aro» Ru Hermanos.—J'uerloPlata, Sres. Ginebra herinanos.—uyagiitr Sres. Gutierre/, y Blume.—Aguaflilla, Sres, Airiell, Ji.fi; } ( "-Puerto-Rico, Sru.- Üaraceiu triarte i (.'?—Sai I , n.» > r,
* Cr
GUKO DU LETRAS.
Comp «1 almacenes y Banco «1« San José
Autorizado compotniit, mento por la Junta Dnectiva di e,ta Empresa b,,go .-cbu,1 A 1--S ir a. Depositante« y .1 púb,,co eu g maral q <u se rebaja el precio Oo urda pera el „ m.cenuge de unjas no u, Úuer 11 cuatro iuA.es fierier, cenliu,unido ei », guio co» m , basti I.q ,1. Habana 9 de Dioieuibre- de 1869.—K, Administrador no mi a,mecen, », Alat a, C»tnpu».
CompitAia «le
:iOnaeoa ce «le <1..— «■el Comercio.
lu i banco
Sobre Madrid, Barco!,me, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, M daga, Jaro/., Coren», riantiegu do Galicia Farrol, Vigo, Pontevedra, Hadrou Santa Marta de Ortigueira Villagarcia, Rivadeo, Vivuro, Orense, Oviedo, Canga» uu Oni.-Inúetto, Vlllavieiosn, Rivadeaolla, Luarea Bravia. Cudilleru Salas, Candauco, C'ttug«» do Tineo, Grado, Gijon, Aviles, caí, tander, Villnprosente. Torrelavuga, Keyuo««, Bilbue, 8m> So bastían, Pumplonu, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Suut Cruz de Tenerife, Jaén, Salzmimcs, Burgo», Valladolid, Játiv», Dormí. Aguilas, Lora», Caravaca, Ci»za, Mina, Eipinardo, Ye ela, Juradla, Mazarion, Orlbnela, Hulln, Aibauete, Húelva, Oóidova,Granad», Carraón», Ecija, Utrera, Ayaininte, Ante-quera.y 8»u Feliv de Gvix.dS, la giran eu tudas onutidaues J a corta y larga vista, calle de Cuba núm. 88. entre Tenisnu Rey y Muralla,
J. Dcneítny Cp.
P r • ardo do 1» Juuia Diieotiva se ci-uvui'a A la Generai du A, o u ta< pura „r un rie-, 11 do Emiro piéxlmo «ir la casa cale ue Alo uauurue r A nucu 36, a ,»» .¡»-.¡u q» .a u.airaua para tia*-ai Uu lua asuntus a gol, nt , :
Punii ru, pa a tua uiuer a itglamci.t >iios. nudo, pai» i» eiecciun Ou Dirin.uj.
T-rcuio, p.ra dui o jeutu dq vartu» ar.rg »a do iuleies para la Compatii».
Se advièltu que Si gilli el «riluclo quii te del R.gfi.mentoio q»( aauoidm 1,« uorie- rrcnto» tei.dra d.,bi io efeeiu y eumpli-m ente. H .ba « 31 j. Dieiemb,. de 16«».—B, Direct, r mi, r -no, M guel Antoni« Hernr».
Por hcu- rd r de ia Junia g nera' exlrao dinar a 4« c»t* feohit serubaja e, prec e do t r fa pma e a tnacenago «e cajas de a tic . cuaiio ita us lueries oont xruando », segu o come hssta aquile quo sa av.sa para voBecira ente geuoial. Hat aita 7 do Di.
eieinur. du leoy.— E D.ievtur rat» biigae Anton» de H,rera.
r'igqij .
fiT-'MXyJUT_____lilJ
-,V ft )>. il» I ,
GRAN TEATRO DE TACON.
Faacieu primera da «bmio para boy ra ríes 4,da Enero de 187*.
Srfioria 2am»«*is,
8e poudri en *s e< a la euz da -n ,r,.s ac*o-,
I»is* amazonas o«l Toimes.
A oo tiuuaciou o, lin di imo ú u., tícu paaulo,
Nadie se muere hasta que Dio* quiera.
IMPRENTA DEL GORJEEN9,