'Junta de Gobierno-
Secretaría.
Como en el día de ayer no pudo contratarse el arrendamiento anunciado de la casa numero 6, Bituada en ]a calle de O Hnby y propiedad de la de Beneficencia y Maternidad, Ja Jauta de Gobierno tuvo á bien acordar que ae publicara en la Gaceta oficial nueva convooator a de lidiadores, para que transcurridos cinco dihs desde gu fecha, ee repita la subasta en la Sala Capitular y so adjudique la contrata á quien presente mejor oferta, con extricta sujeción al pliego de condiciones ciue ?e insertó en el mismo periódico, numero correspondiente al 1. ° ds Abril intimo, debiendo por consiguiente efectuaras el remate á las doce del dia el lunes 9 del que cursa.
Y	cumpliendo lo aeoidado por la 'Jimia y decretado por el Lxcmo. elimo. Sr. Gobernador Superior p>o-lítico, su Presidente, expíflo esta en la Habana á 3 dt Mayo do 1S70.—Ei-S ecret-.rio Luis Olive*',
En virtud de io acordado por la Junta de Gobierno de esta Casa, en la sesión ordinaria que celebró el día 20 de Febrero de 1863, se vuelve á convocar en la Gaceta oficial a las pGisanas que se interesen en adquirir les solares que posea el 15gtabico;inismt.b piadoso,' ubica dos en Puent-sa Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” que fué propiedad del Pbro. D- Carlos ¡áundiez, con .el fin de quo puedan presentare- proposiciones en esta Secretan), situada en el mismo Hospicio, dt spues de instruirse en ella del plano ile los terrenos y demás circunstancias del caso, reconociendo el precio asignad»)'á cada solar en tasa’ cion por perito competeut ■, y sujetándose extrictam-iite á las condiciones impuestas, conforme ¡i. lo'ya 'anuncia*
<lo repeticlaméide en el propio periódico .can f. cha 19 de Setiembre y S de Diciembre de lS67, 20 do Enero,
6 de Marzo, 15 do Mayo, 28 do Junio, 2(j de Agosto,
9 da Qctubrey 1L do Diciembre subsecuentes, toda vez que por falta de licitado res, se convino en que aplazada la subasta para época mas-favorable, se hiciera, sin embargo, nuevo llamamiento de postores de tiempo ea tiempo, con obji t > de someter las solicitudes á la deliberación do la Junta expresada y proceder 4 !fl adjudicación seguu corresponda.
Y	ea cumplimiento de lo acordado expido la pregante en la Mañana á 29 de Abril de 1S70-—El Se retallo, Luis Ohver.
dqr .político La dispuesto se publique en la Gaceta oficial para que la persona que' se considere cou derecho á • líos, ocurra á esta Celaduría, situada en la calle do. San Cristóbal, número uno.
Cerro 5 de Mayo de 1870.—José Rebollo
♦ «,t<-ai ■ i; i <:<»ri:VÍ
-CAMBIOS.
O
Krglinicnto Gazmióles A caballo de l:» Kcinu.
Fiscal.
Don Salvador Martínez y Poasc, Aifü.ez del 4. ° Escuadrón del Regimiento Cazadores á Caballo dé la Reina y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar de cstap'aza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del incendio ocurrido el dia once do Enero delpriio actual en el pueblo de Arroyo Naranjo en una propiedad da don Domingo Aoosta y Medina y usándole la jurisdicción militar que el Regente del Reino tiene conoedida en estes casos por las ordenanzas á los oficiales del ejército por esto primer edicto, llamo, c.to y emplazo, á don José Gano,para que se presente personalmente en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones calle del mismo nombre, dentro del término de 30 dias quo se Contarán desde el de la fecha, con objeto de ser ratificado en sus declaraciones,.que jien^hechas qn etjtft sumaria,que.jns-truyo y de no comparecer en el referido plazo se segni* rá la causa y ee sentenciará en rebeldía en consejo de guerra ordinario y siu opcion á los d-arephos que puedan asistirle.
nábaua 3 de Mayo 'de 1S70.—Salvador Martínez.
Madrid........	„
IWcseioiia.. ...	.......... i „
Santander......	. ..A.,	6 pg G0 djv.
Cádiz.........Ai’.i-—.*	-p "i á 7 ito nominai-
¡Otras plazas do K-apaña........
U-budres,__ . .iT,i..... .....
Liverpool...... .
L verpool pagadero op I,audio«..
Bristol.	.....
Bristol pagadoro en Ló'ndrosú.'HdJ ó ÍH C0 d|v.
Glasgow_____1 Al....
Qiasgoiv, pagadero» an I-Uudros. 1 .... i Qmnok......................... [
Gtronolr, puofadoro en Lóndres. J Hamburgo....... ...... .......... Nomina!.
Cans	i .	•	x
----- - ---• —« -—* - ■
Havre_______.....   .... .....
Ííuvro pagadero en París.. . A!
Marsella......................
Marsella, pagador o en.Parisi.j--,
Burdeos.,...........‘.A. ......
Burdeos,' jiágaJerío orí Páfis. ¡3 á3¡J (1 i![vt Nantos .. j	./.Ai-' ¿41 i & ooHoi'
Nantes, pagadero en París.....
Nancy...._______ Al.'.....’_'..
Nancy1, pagádófó Oh Pifríe..__
Amboros______ .A.,v»____r.....
Ambiqes, imgiiijoro cp París - ■..,
Now- Verle.......A............"
Bbstuu.................. .... ..
Baltimore	'..At. .. A.: ....'
lifi tm:jrof'iga ineo ea Newt York Cjiadqsjtoir,;,.¡,g4.
Píladtflíia.—	-.. ,...,...,
NUeva Orleans_____A ..........
Mjobiia.A.A i___í.:.
Portland.u*.u.....
Portland.pagadero on. Bosta»....
Bango»,-..,,, riw E...........
Bartgqr,pagadero en Boston____
Providential.A.A A.. .......’.i.
Providencia pagadero en N-Yorle
Bristol...j!..................
Bristql pagadero en New Yoik....
i7ilrn ngton,...,. ..............
Wilmington pagdi? e» New-York Montreál pagadero 0n Netv Yóik,.
Halifax...... ...... ...... ......
Halifax pagadero en New- York-—
Pfamkfort......
Fjrancl^fort pagadero en Boston... J Oro español...............
9J á 9f 6 t IV.
7J á 8 corto.
i ntalloa <le Honrado» stomberoi de lu Habana.'
Fiscalía.
Don José Regino da Quillones, Alférez do la ti. a compañía y Fiscal nombrado de orden supe ior, ■■ . . »■
Eu las diligencias que estoy instruyendo qolire averiguar el par dero d' 1 C.bo primero de la 7. n ooin-pañia del Batallón de Bomberos de esta ciudad D. Enrique Torres y Zorrilla, he aiápuesto que én rtutve ná-meres de la Gaoeta oficial se publique el presen'e edic to, por el que llamo, cito y emplazo al expresado Tor* res y Zorrilla, para que eu el, téijniiio de veinte dias se presonte eu el Cuartel del Cuerpo-á descargarse da la culpa que le resulta, cierto y seguro de que se le administrará justicia y que de locont ario quedará incurso y sujeto á las penas de la ley.
Habana' Mayo 3 de A»70.—¡ José B. de Quiñones — Por mandato del Sr, Fiscal.—Félix Cantalicio Va'.dés.
En las diligencias que esjoy,, instruyendo sobre averiguar el paradero del Cabo primero dp la 7. 3 Com palíiadel Batallón do Bomberos de esta ciudad1 dolí Eu rique Torres y Zorrilla, he dispuesto que por el prtsm te edicto se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero del expresado Torres y Zorrilla para que en el^tórmino de veinte dias se presenten á declarar cu eBta'Fiscalía sita en el Cuartel de San Felipe.
Habana Mayo 3 do 1870.—José R. de Quiñones. Por mándalo del Sr. Fiscal. Félix Canlalicio Valdés
Hospital militar «1c la Habana.
Inspección
Debiendo proep-lerse, por disposición del Excino. Sr. Cupitau general, á la venta eu pública subasta de uueye burros y cuatro burras perteuocientes á esta Hospital Militar el dia 13 ,de Mayo próximo á las docu de su mañana, se anuncia al público para conocimiento de las per^ouaa á quienes pueda convenir su adquisición; ealu in eligencia de qué lai iiroposiciones han de estar srreglai as al pliogb de condiciones y modelo que se inBeitiu á contiuu loma y hau de 3er presentados on. esta Inspección donde-tendrá lugar el acto de ju subasta, :
líabaua 13 de Abril de 1S70-—El Comisario de Guerra Inspector, Francisco Ruu y Perales.
Veíáo el pliego ATóOTtlTOTiVff ptftTtea lvi so axJatou’ tta I cia 17 del ^■orriollle.-
cana general »lo tiéntenlos.
Junta de Gobierno. j	Secretaría.
Aprobados; por el Excmo. Sr. Gobernador feupe-tior político el presupuesto y pliego de condiciones forjado pqr el Sr.; Ingeniero respectivo para las obras de teeliüea¡¿ion que deben hacerse ea los departamentos Jel expresado Asilo, el Sr. Presidente de la citada Jim-t¡* ha seiialado el dia 11 del próximo mes de Mayo pa-[jt que 4las 12 de su mañana y eu la morada de Su oríu-, situada en la calle de los Oficios número 70, ten» efecti la licitación con arreglo á los referidos documentos que á continuación bo insertan; y en el concepto h® quu tío se admitirán proposiciones que no estén en "a todo Conformes con estos, y solo en ui caio de re-ul-ter dos ó mas iguales tendrán lugar pujas á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose la subas-lááf,tvor del que ofrezca mayores ventajas.
Y de órden del Sr. Presidente su anuncia al públi» c° Para general inteligencia. ,
Habana 9-áe-Abril de 1870t—Wi -Secretario. Fe-derico Gonzalos.	* ,
U
- BRmti'is moitUMOoiu« díí'skmá - a
] ii»,iii»r<iO i ‘'W5 i. í ' i.ít rijájPi i-V ' t'X-i i íH-'J	i i i
in. diminuí u 'icr.ianr».—i>. FraiieVácb Vlnnontes y D, Joaquin .Jimenez y Martilla/.
Dt. fiutili —L). iid/óí Loureiro y p. Benito Q. Ar/ng uroo
Hui,«!,-, ß u Mayo da 1870, '--V¡''timbee, Ignacio Pt -SUilvcr.
ATA ;• k • dcCH i-.,
>K s;.. ;>rn;	k
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Seoretavíai— Vacante la plaza de oüoial de la OoutuJjtría municipal de esta ciudad; dotada cou el babor de 1030 oseados anuales, el Ilustrq Ayuntamiento ha aoordado se convoquen aspirantes para dicho destino, ios que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo, hasta el dia 27 del mes entrante en que se ha de proveer en propiedad.
Y cumpliendo lo aoordado libro la presente en Bejucal á 27 de Abril de 1870.—Diego G. Ñor oña.
Tenencia di Gobierno político de Guanábacoa— Adminiitracion de bienes embargados eu cata villa y su jurisdicción.—Las personéis que deseen tomar en uU qiiiler las casa'á siguientes: calle de la Concepción esquina á Bertematy conocida por de las Figuras, calle de Vista Hermosa esquina á Concepción número 2 antiguo, cálle de la Cerería esquina á Venus húmero 34, calle de laJ)ivi*ion 43 y dos cuartos ealie de-los Pudres número 2, y un pardo criado de mane; pueden haceí ofertáis en esta Administración, Oahdelária,, 30. Guauaba-coa 1 °. de Mayo de 1870.—Francisco Barba.—Vto. Buo.—El Teniente Gobernador Santalis.
Dirección del Instiluto di segunda Enseñanza de Santiago de Cuba,—Vacante en este establecimiento la cátedra de Traducción latina y Rudimantos de lengua Griega, dotada con el haber anual de dos mil escudos, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido djsponer se convoquen aspirantes á la expresada cátedra para que en el término de un mea á cofitar desde la fecha presenten eu la Secretaría de este Instituto sus instancias con los di CQE ntosque acrediten la posesión de las requisitos señalónos por los artículos 229, 230 y 259, del Flan de estudios, cuyo tenor es como sigue: Artículo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:	,.	..i	• • 'y
i	Ser «»pañol* circustancia que puede dispensaría á
lqs profesores de kmghas vivas y á los do música vocal é ¡instrumental,
Justificar buena conducta leligiosa y moral.

Artículo 230.	• - ■
No podrán ejercer el profesora lo: !	1
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la eháéuanza.
Les que hqbieson sido condonados á penas aflictivas ó¡ que lleven consigo la inhabilitaciou absoluta para cargos públicos ó derechos político», á no*obtener una rehabilitación suficiente y especial para laehíeñauzá.
Artículo 259.
Paru atpirará cátedras de Instituto se requiere:
Tener 24 años cumplidos.
Tener el título correspondíanle.
Este será en los esiudios generales de segunda en-suñanza el grado de Bachiller on lafaoultad á que corresponda la asignatura.
En las enseñanzas de aplioacion los Reglamentos determinarán para qué asignatura» se ha de exigir el mismo grado de Bachiller, y para qué otras el título superior ó profesional de la carrera á qua correspondan los respectivos estudios.
’ Los profesores de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal o instrumental y declamación no necesitan
título,	__ ^
Sai tiago de Cuba y Abril 25 de 1S70.—Dr. Benito José Hiera.
proyeoto presenten sus reclamaciones dentro del mismo
término.—Santiago 2S de Abril de 1870.—El Teniente Gobernador, Aguirre.
Tenencia de Gobierno deNuevitas_-Delegación dé
embargos.—Dispuesto de orden superior el embargo de bienes de D. Pablo Lucio Villegas, vecino y del comercio de San Miguel de Nuovil¡as, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera oíase, perteneCientef á dicho individuo, lo participarán ¡ume-diataraenta al Sr. Teniente Gobernador: siendo responsables de toda ocultación ó medró di eludir': el cumplimiento de aquella diaposicioi,', prohibiendo terminante-m.nte e! comprar, vender, pagar, trasférir, oedér y hacer por si cualquiera operación que afecte>é pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados:, en la inteligencia de que los infractores están compjandidos en lo dispuesto’ sobre_ delitos de infidencia en el decr^o .fiej GobiebAo S&pfeí ior dé 1’3 líe Febrero del año próximq pasado, y serán'sometidos en su'consecuencia á uu consejo de guerra.—Non vitad 10 de Abril de IS70¡—Eí Delegado, Mariano Soriano.	1 '1
Gobierno político y militar de Matanzas.—Secretaría de la Juiita dé Cari Jad y Baneficeucia.—No habiendo teni Jo efecto la contrata del sumiuist.ro de aves y huevos que se consumen en los hospitales de Caridad de ísta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente do ?sta Junta, se ha servido disponer que se anuncie upe» vamente por este medio, señalando para que se, verifique dicha subasta el miércoles cuatro del próximo'Mayo á las doce del mismo en su despacho.
Y en cumplimiento de lo mandado lo publico para ^onoóimiehto dé las péfsoüas á quienes, pueda interesar/ —Matanzas 23 de Abril de 1870.—-E! Secretario, Irán• cisco Coronado y Delicado.
Don Gabriel de Castro Palomino, Alcalde- mayor interino de esto villa etc.
Ll Sr. alo.ilJc mayor iut, riña de esta villa, en la e*uta forma la por mjeiulio del curro do c»rga número treinta y siete, parto dol «ouvov numero treinta y cuatro correspondiente ú 1« linea terrv» de Viuaiiatíva, na dispuesto que por tros números conse cutivo J de la G«ceta oficial se convoquen A las personas quo so cean perjudicadas cou en el siniestro ocurrido, cuyo hecho tuvo lugar entre las millas treinta y uno y treinta y tros, después de las doce de la m nana, catorce de Febrero último, señalándoseles el término do ocho día», á fin da qua manifiesten si quioren mostrarse partes, apercibidos, si no comparecieron de habérseles por renunciado Su derecho. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—San Antonio abril veiuto y slole de mil ochocientos setenta—Antonio de'Poito.	C O 8
D, Ñ cacio Navascuio y Visa alcalde mayor del distrito de la Catedral
Por el presente se cita, llama y emplaza {á los que se crean con^ derecjjo á la herencia do D. Miguel Medina naturnl do la ciudad do Canarias, domiciliado en es a ciudad, el cual fatloclá el dia diez y nuevo de Jnnio del año pasado de mil ochocientos sesonluy nueve de estado so tero ó hijo de Antonio y Sebastiana bancuez, sin que conste dejasa disposición testamentaria, para que dentro de Lrointa días a contar desde la publicaoion de este edicto, comparozcau á deducirlo en este juzgado en los autos que poudeu sobro intestado en la Escribanía del infrascrito* Dado on la Habana en dos do Abril do mil ochocientos setsnta.— Nicasio de Navascués,—Francisco de Castro.	E O 9
D. Antonio llatancro y Montenegro Abogado de tos tribuna tes de lu Nación,Jefe honorario de Administración civil, Co-mandador de número fie la ‘Real órdeh de Isabel la Caló. lica y Alcalde Mayor del distrito de IScUn. de esta capital a or esta mi primera carta d.0 edicto, cito, llamo y omplaao 6 D. Jptie.r ernafidez^ natural do Arfturiaá, de treinta' y dos uñes sOitero v de oficio cochero y D, Pablo Morillas de la misma naturalidad vecindad y oficio y mayor de edad para que eu el término ue nueve dias se presenten eu el juzgado para que por conducto
atraviesa el pueblo do S*u José de Ut Lijas, esquina á lacil’e de 8an Hoque con .portal corrido on su freuito y albinas dos ermíltistos uno qua sirvo para b idag.t yo tro par* ropa».' un homo y domáijtpjtor.dj piit i loó# t odo ou'bdm- :sfct3d, tasado eu cua;eu»n y oefij mil oc looisntoi uovouU y cinqo eseudu doscientas ciusqpuUs inilési ii*i{«djrits tss icMíf't oslan' do nifiast I énL eaecilt-iiti» púolio.t del actuario Y p ilú qiio toa -gaofjotj librp la.ptesouf. aiiinis y Abril veinte y cuatro de mil ochocientos sote.ita.T-Pedio P.utatce'Ji iútá,! '
RO 7
* «»M »»»CA'rOtSBAá.
Capitanía de paitido de Macurijos,—Habiep io sufrido,extravio la cédala do vecindad quo so expidió en el partido de Guacemaro en Febrero dei año próximo pasado, con ol número 28, obtuvo como cabeza de familia D. Francisco Correa, natural ..o Canarias, de estado soltero, de profesión labrador, (lo 33 años do edad y vecino de este partido, he dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de osla jurisdicción so le provea de un duplicado y que ¡por medio de la Gaceta ofiuial se inhabilite la
extraviada, laciijil queda nula y de ningún vaior y efecto._
Corral Falso 2 do Mayo de 1870.—Eduardo Sostrada.
I ispece.ou de do vigilnneia do Bej ical,— Deórdon del , r. Teniente Gobornador pe invalida la cédula del no cabeza de fumii a D. Cayetano Quintan» Lomus, natural do la Salad, edad veinte, años, soltero, labrador, vecino del cuurtou Beltr»n, qué'recibió‘de esta dependencia en 20 d¡ Febrero de i863, al ló io 10ld y extravié, Bejucal once da Abril de 1870.—Manuel Olmed'.
Teneciade Gobierne 1 olí tico do Guanabacn«,—Hubiéudoso Xtra.viudp al asiaticp Apnlonio Marruz la canaide domicilio exoe-lida por esta Tenencia de Gobierno on 27 de Noviembre de 1863 al numero 2 folio I f deí übro X ? se publica eu,Ja|Gacota Ofiéial á fin d«'que el documento perdids quedo desdo luego nulo y de ningún valor ni efecto; en concepto do que el que hiciere uso de 61 será castigado pou, arrpglo á la Jey. Guauabaooa Abril veinte de mil ochocientos setenta.—SantaliS.
Capitauia del parólo do la Puertajde la Güira—Habiéndosele extraviado al moreno libre Camilo , Auorga, soltero, da 17 años dej canpo y veeino liei CUatOu d- Cape laniPfl.ftt cé lula de seguridad que le fué espedida poresia dcp mdenc a en 28 de junio próximo pasudo con el numero ciento setout» y iinu, na dispuesto el se-ñor Teniente G ib -ruadoi' de est > jurisdteiónes ie prevea de un, duplicado de dicho documento y quo se publique en tros números do la Gaceta oficial pura su invalidación,,y hacerse responsable' al ■nio indebidamente ¡a posea.—Artemisa y Abiil 27 de 1870.—El Capitán, José María Murga,
Capitauia del pariii^p de Wajay.—Habiéndosele ostraviiüo A don José Guie Meireleu natural do ia HábiiU'l, de.esta vecindario, oasado, y ¡ie veinte y siete año < da edad le cédula que borne cabeza do familia al número cuatro cientos siucuenta y uno lo fué espedid.por osta efieiua uu diez y nueve do enero último, el señor Teniente Gobornador do eáta jurisdicción en su superior decreto do eíta fecha so lia servido diipouer se la pr >voa de uu duplicado, y quo se anuncie por esto medio la invalidación do la estraviada quedando sujeto á la respr.nsaoi idad dejla iey el que hiciere uso do aquella.—Calabazar veinte y nueve do Abril do 1870.—José S.
Bañera,
Juzgado de.Paz dej Distrito del Ceire.—A cirgo del, primer suplente Ldo. D. Felipe Sápcliez y Romero, so ha trasladado da la caito delObisoO número Ili, á la do Cubi número 3 on-tre Tejadillo y 'Chacón.—redro Moreìra, Secretario.
AUiVS.
: El Sr. ;D. Felipa Sánchez y liomerb, primor suplofito de) juzga,io de paz del distrito del Cerro á c Jiiseeuéncia d» la demando verbal establecida or D- Santiago Díaz contra D. Guillermo Sean sobra escud s procedentes do ún bocoy y una e«ja do zapatos de baqnetà que corno -patron de la goleta Agustina o entregó para que ios.condujese y enl'rog sé en (d'Coifelilló á dòn J. Campiimo yD Manuel Guiru, so ha servido proveer cou fecha treinta y «tuo de Enero último un aut', cuya parte ; dispositiva mi su àt timo considerando dice asi,—CousideT ruudo que probado el embarque de los dos bultos en la goleta Agusiiua.su patron D. Guillermo Sunn es responsable, de ellos ha t-que los entregue eu el punto que se lo hai a designada, do finitivaineiite juzgando se con leua ó D. Guillermo bllña [,-.] que dsuiro de quinto dia abone á D. Santiago Diltz ios ciento snseuta y Ocho escudos importe dei oa'zaiíó, y en las cosías. Y paia motifio.r á Suau en lostérmiuos dispuestos, libro la proreut .-. Hab na veinte -- cuatro do abril de mil ocBocTénlos séteni».— Pedio Moreira.—Seeroiario.	A 9
Juzgado do PnZ'doySiint Antohio <fe lea •BáS'ls'. En la de manda verbal establecida ,n eslejnzgado por don Juan Pimías oa tra O. Migmal Vigoaen eebre.de escudos, ha dictado r| Se-lor don Manuel Suarez y Diaz Huo/. de Paz suplente el fallo que á |a letra dice comoM'g’ud.'t E'n la Villa de San Autoaio A veiuje
■	contumaz y por
los Extrados del Juzgado cou quien se entenderá la úiterior tra» natación de ja causa. Habana veiptoy tres de Abril de mil ocho-cieuibs setenta.—Antonio Butauero.— Por mandado do 8. Bría-HCarlos Laureutv u r J	E O 5
Dotj Sutog. • 4c Vclaeie alcalde mayor de ésta Villa y su p irti-tidojudicial,
Foresta mi'prirñbrá Cari i‘ de- éjícto cito, lia no y emplazo A Raíaelvargas, natural ,ie ,a l£»bans, vecrm 'do está, áólteVo, zapatero de cuarenta, y dos año ; é hijo de Felipo. y de Gabriela GpnzaleZ, para que dentro de nueve dias contados desdada fe -.cha sé pro, enta'eii la cárcel fiúbiibá de' está villa á descargarse da la pulqaquq le resulta en la causa formada por hurto 'de a Ves', seguro que si así hiciere ee le oirá y administrará justieia y do lo contrario se io dociáfará rebelde y contumaz ó incurso en, las penas 8ál» ¡ey-- Gúauabauoa abril veinte y ocho de mil ochocientos set uta,—Eulogio (Jo Velerde.—Por mandado de su señoría,—‘Br.1 Pedro Galludo. Y para su cumpjimiento libro Ja prsnnto» QuauubaeOo y ¡bril dicho—Podro Galdido.
- I; j J ¡ - T	I .	E O 7
D. Segismundo Carrasco y Moret, AUilldn vi'»/ ir Diístiito de - Cerro etc.	•* - TC '* *.... ' 1
■Per el presento se oila n loias las per-onas qn» ■« consideren con doreeho a horedaií o ^ou Domingo Persa Rolo, naturH diíí partido'dé la-Salud, vecino dei Pu-bío del Calvario, viu ,q Ido sesenta y »un oñee a hijó dé don Domingo y doña Altágxav 0¡á Búlanos, para que dentro de treinta diaz compareZuan S'uhar U accion quo les competa á couaac,u nciq su fajiecimientO jn-tostadé' Hábáiia At-fil 2, de lc70.—»Segismundo Carrasco y M »-ret.—Por nunditúo-«.'»' su s»floií»l —Ldo. Luís Redriguezi—Y para su pubdcuc'un ,libro lu presente, lecha -ut-supra.—Ldo.. Luis Ródriguez.	E 8
Por esta mi segunda Ckría de édiéto citó, 'lláme, y emplazo al mor»n(i¡tibr« Eiigie Lepen, vecino del O iabazar, soltero, al bañil, da cuarenta á cuarenta y fi a años de edad, estatura bajía, Culor'mny negro', ojd« griñdes galtuíies, nariz «filada, cerra la de b»rÍM» y algo calvo, para que dehtfo de nueve dias se presada ts prese en la cárcel nacional de, osta, uiudad, á descargarse den-culpa que le rasulta en la «alisa qnesó lo sigue por estafa, cierto í seguro ¡que si así lo hiciera sé le oirá y a ministrará justicia y de 1Ó contrario as la declarará roba ¡do y cofitunana 6 iticuisó en las peuaa de la ey.—Habana vejnto y nuove dé Abril do de mil echócicntos setent». —S/gisinúndo Carrasco y Moret.—Por mandado de s » Sria. Gabrlél de Salinas.—Habana Abri» veinío y nueve de mil ochocientos setenta.—Gabriel do Salinas.
E Q8
Por esta mvseghitda cartá dé efiióto, cito llamo y' emplaaÓá el asiático Sotero segunde natural de Macao, vecino del Cerro en la calle do San Salvador, soltero, cigaitero, libre de contrata y de treinta y dbs áüos do'é'dad para que dentro de nueve diaa'cqm-parezca A nqtiücMs» de lo resuelto eii la enusa ijúo se lejía éi-jjui-do pór sospecha oe h\xrto al de sn elpse Garlos, cieito.y segure de qué sil bVí doJilcíeío so le oifá y administrará justicia y do lo contrario ap h* deplorará rabeldo y contumaz ó iueurso en ias penas de la ley. líabaua oinoo do Mayo d« m 1 ochooiento» se-teut#. «BegibírtUndoCaarasco y Moret. -lJor mandad0 d? sfi Sria. G-brii de Salinas. ' ! X. " ’ ‘	13 Ó 9
por es ^.nji sfgumit) etiietp, cito, llanto y empujo á José SeVorino Cusmot, n«tut»l y vecino de esta,.soltero hojalatero y do veinte y seis anos para que dentro do nuove dias pe presonto eu esté .juzgado A notificarse dél fallo doéf-do en la chusa qué se !lo sigue por vagancia, epereibide do que si así no lo hiciere se1 le deelafai'á tébélce y contumaz ó jncurso en las poujis .deis ley (miándolo ios »párjü-iéioS'qiie ‘hnliisro lugar. Habana cuatro de Mayo deH8J0., iSpgismuado'Carrdséo'y Moret. Pbr maridad i* de Bu Sria. L. Lui Rpdrigiiqz. ,	E O 9
Por !aí (»recenté cartlt ’Je edicto, cit i, .l.ta.m> y convoco ,fí t >-dis bpb [W'sWñ-as qué*se ‘tíousiddrén éiüácóióu i íoi b'ó t-s quedados al falleeiihiento intoswdo del ultittmaria > <11 i Gai i»rin»)1 Daclius nuturai »lo .V enl cu t. a, íia de que,o* or;»'Uéep 0,1 tel lérininO;ds127AiSs ({ábH'r^locdga »ñire i ía i >y d ¡3 ij ii;u,ni¡ n to Oivil á d:iuc¡r e, doreutx i fie qué só érWaii asistí los,' scgaf‘0 de qúe sé les ¡idmínistfiiL'á cu uplija ju tiei», ,1’ub iquése estq e libeo poV Ía-Gtí)té ótieul »le Gobieru) por * i término expresa • do Jury q»io; Hqgiie sadinoeialiénbi le ios íijt-risa 1 is: Q i a así ló tongo malí i 111 ii os e n, »s,le! n u«t •. iH»Huu Abril' 9- d» mil oéllobKÓtbl Irefe'utá. JoséD./x y R iuur.o, Pir ¡man adi ,d;o s ufeoñ'orA. MatéoUüvh/arOz A1 vare/.,	13 O 29
Paresia pai primor» caita do edicto, cito, llamo y eraplajo al asiático Agustín do ostatura regular, nariz afilada, de génio mu y vivo y1 éolno dé veinTey 'dos ir veinte y Iros años do edad para qué dOntro de nueve días so presonte on la cárcel defetá ciudad y á mí disposición, á descaígarse de la culpa que lo resu ta en 1 a Causa que se le s gue por lesión á su compañero Guillermo;,sfgu ro q io de haéerlOBs ib a Iministrar i justicia, y de io contrarío se le djeclarará incurso i-n las penas de la ley.—Habauu cinco de Me yo de mil ochoc ontos setenta.—José Di| y RomerOi-—Por rijan, dado de su Sria,—Maleo G. Ai varéz.	E O 9
Don Miguel del Campillo alcalde mayar interino del dstrito de l a
Catedral
Por el presente se cita, llama y emplaza A,los qué se cresa condcreelio a 'a herencia de D. SaUrádor Rodríguez y Gou/.alez conocido por D. Salvador Q liatero naturnl de Ieod -n Canariae, domicinliado en es»a ciudac, el Cyal ¡fallyqió,a) día diez y nuevo de Enero próx mo pasado, de esfau i soltero, hijo da D. Diimiugo í IV1 Jusefa Gmíale», site que Couáto dejase disposición testa« rn-átar a i ara que de tro de.t(oi[iUt]dias a u«irt»r detde la pn li-eacjoQ doést») anuoeid.'^'o ópbtréZcaii.a deducirlo en, este juzgado en jos amosque i enden sobre inteétádo en la Escribanía del in-
y Seis de Febrero de milochoairinr-n ecténta a! se»or doti Manuel Suarez y Dia Primer suplente del Juzgado ds Paz de la mlpmo: Vistas las procedentes diligencia .—Re«»ltnndo da •Has que dyu Juan Páralas,demandó 4 doa Mlgai-l Y goa mire- j Dr, D. Antonio Pio de Carrion,Cabotiero de tu distinguida ór-e, ai ns de la sutás dtTifoselentós «ovontay. tre.SjO vvdoq Ze p a. j,	; den espádela de Curios tercero ^ I adUol' h mor ii-íj de O arerò
la y doscientos quisca milésimas procedente» lio“ fiiez mése» y
fr»acrito Escribano«	-oji ia’H vbuna á-Veintéy ocho do abri
do mil ochocientos setenta.—Migi'.ehdel Campillo.—Por man lado do fe. tíríu.—Fiaiicieoo tíé Castró.	E O 8
j do»'2i3»toí qulaco milósiaani proeed'entei do die¿ laéies y cebo dias do renta de un sit o R rutón d*3 treiCientei cnareutu o*cu «ios anuales» Resultando: que eludo psreona!mente el demandado pora las on- e de *ue,d a, no oompu/egió i»i ateto ni menos alegó causa álguua para olio, por cu/o	se le4-4-
»ehó rebebí« y cJOtumar, miiiidákaoireÍBoguir ¿deíarne é¡ juicio. 8§iaita*de,quo on oi atte do lacomparecenc a, presento el uctor eom# i rueba (]p,sti\>eMaada á loe. teti,:Os D. Jahtto Torírells y D. Jaiiho Martio, los owalee baj) las íorm»lidados peoscr pius oa semejaiitMí, cíeos, híui dtó arado eoh testes leapecto Á ia coi Loza del rrendamiente-eh cuestión, expr¿8UBdo tammen lóa repetidos testigos el motivo que tieùèn par» saber.o..Ujiiorurído 'él mérito quo brinda la rebshjU* dOi	/ quo con el diebs d<y
los testigos qnecU comprobada ia acción intestada ^er jPám¡as dijo el enunt-iado Juez de pás quo debía fallar y falló* conde-« nuiido al demandado JL>, Miguel Vig'*** íi que enei término do quinto dia abone al dimandanti J>. Ju¿n Fauia la cantidad r * ciatnadR y ins Có.stas: que se uotiquo u.sU renolucitin a lu* parte.^ luciéndose respecto al rebebió en los estrador'del Ju»g*df* por o JÍbto8 y en U G*ceJ¡a oíicial de ia Habuia en tros * nú fot ros ccn-* sdenti vos de conformivi «d cou lo que previene e1 artícufo im’
m<ujor\ cestiniti 6 interina
•ionio noventa de,lu ley do Enjuiciamiento civil. A l lo^roytyó, de treiuta dias ocurran a ju»g* lo con ios djcumen y üriin el repetido Sf» Juè* Conmigo el fl.’cretttrio que c'ortílicó.1 tidcÍ*tivos. 21 deducir el que les Róít ) con krregio R lo di —Manuel uan z.— Miguel Uuarro García, Íiccrí/tario,. Y pata en los ariículos trescientos nese.nt i y och > y (trescientos *9.
Ccliuliii-ia del Cerro»—Nfiiuc'i’o 1-
Sexto distrito'.1 '
Hábiéudoaa eiuonirado lu tarde del 29, del di.63 pfóxiino pasado eu el paradero de lu Oióouga uu euvol-torio de papeles, eontauieudo una carta, uu billete de l'asage á Cádiz eu te cení clase en el vapor Puerio R'* co> que salió el dia 30;'una contraseña número 1 de e(fiupuga del ferro oámí'd'e la Bahía de la Habana, y «ros papeles de*itrt#*év et- Excmo. é limo, Sr Ooberca-
llustre Ayuntamiento de Bejucal,— Secretaria.— Habiendo terminado el tiempo prefijado p»r Reglauieu-to para proceder al remate d» uu caballo celor dorado, de seis cuartas de alzarla, uu lucero en lajírer-te y castrado, que se halla en el .Corral de Concejo da esta cabe« cera, el tír. Teniente Gobernador, Presidente se ha servido disponer quo el domingo ocho del corriente tsuga eféato el remate del dicho animal á la hora de costumbre y en la puerta do la Casa Capitular.—Bejucal 3 le M »yo de 1870.—Diego G. Noroñet.
■ "1 ■ '
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.—Halláudose vacante la plaz» de Director de ia escuela muuicipal de varones del pueblo de Las Lajas, cuyo destino tiene de dotación anual 1032 escudos por proceder de la Escuela Noimal de Guauabucoa el profesor que la venia desempeñando en propiedad y 408 para alquiler de casa, ha acordado el Muy Ilustre Ayuntamiento convocar á los profesores que deseen optar á dicha plaza para que en el término de treinta día» á contar desde el de ia focha prosonten sus solicitudes eu la Secretaría de esta llu-tre Corporación acompañadas de los documentos que acrediten su bueua conducta, capacidad y
servicios en el mrgisteíioj en el concepto de que trascurrido este término no se admitirán solicitudes de ninguna especie__Y parala convocación dispuesta extiendo
ia presente.—Gienfuegot 23 de Abril do 1870.—El Secretario interino, Antonio Alcalá Galiano.
'Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas. —Doña Inés Izquierdo ha acudido á esta Tenencia de Gobierno eu solicitud de permiso paru matricular una marca de cigarros con el título de “Gil Blas;’’habiendo dispuesto se anuuc'e esta petición por medio do la Gaceta oficial y por el término do 15 días á fin rio que los dueños de marous puedan examinar el diseño de la de que se trata, y los que se creau perjudicados con esto
Miguoi Uuario ix*rci»', secretario,« I p bu inflar« ou eu la Gaeo a oficial uxiioudó la prestiste en*Sau An¿ tomo á Veiuto y tinco de Abril de mil ochocientos setonto,—Mi-. gu<4l Ddarle y Gr treio.	A O 9
K1 fleúoi mea Id © mayor de est* Ció iad y si piriido juii* eia'y pjrailt) dei iiu vaiute y ciueo fl 1' E isro d»3Í presenta año diew io eu j*.	. r.bi e« «a ^ •bre a i jo -úegl'os bórálfrs
pariiat pU/ai la Jibia ia, far n 11» jm * irat»r «luí cumplimento de Ja egacuteria qua eu i.i miuuv ruci ó y la j ia cono :a por
¿isi mi qi
coi:
j»i -lici t la i uoiqu » pOr 1
ia al «facto so in vr ó eo ifariVlo
i» Exc iu A i iÍMt'U ji'tí) > 0*1,
a sal t primera <ie
fi i servido ilispo-
h.g	t iK*t ji ii 1 i i	»I dvi	d-
C. y	i 14 «.• »	U ci	i «a
celt	»' il ,|i).H *»Ui -Ct î'	lt)fi Ut	* rf‘
-l.i	¡lio lo »		aQ
P i'	c ia q-nor* oit"	«--IIÓO-1	0«
H.T~íi i nn'oá lo 1» Axr cota Óti.úv. da ii capital Se e n\iic«p*»lo4 que ¿a rfento««cia «go* •id cip c inplnnieuto sa trata con* >.	mjuieftí, d fin
fi.rtitasa a reolaiu ir su ii hartad iml 04 y para qa^ pualqiuer» peraouw ó per-souis que rtiongitu en su poder individuo* correspondiendo. R aquiul toa	n^jVé!é?l.jSl‘ctó ser'
juí$gad>M c a»»e reotf d# ptátflo	rtítcii-Óndt/léH*-—Ja*
iuc# Abril dio» y »ci.t de —J oté R. Candamó.
A OTJ
É Sr. hlcftlde mavord • eau iuria.lición lu iiipuesto cá los autos promoviJos por D. Eduardo José de Ampute ros. soUcitíado t spuraí de^sm acrprt'dorer s MiíTíiucía ál puoiico ou tr«*a númer* s COI apetitivos d9rUG¿ceti qticial habarae soñalado nucviflnomo et di;x til!	do ilayo próximo', , ra u a junta i quo con mr
j rira^tt «	¿pjtuuwj» j	ueré«»
• dTuip, bajoel apercibimiento de no fl^r admitidos eu ella de o 1 contrario. Y para que ten a efecto? libro la preseu'e,—Guiñen vi« " nuove do abril de mil ocbócioiu s seiénta.—t*e 1ro Plutarco
U ti l U f « <
Jefe ds Administrucioh y alcalde de Guadalupei eto-
1 feriara mi tercera oarta de ejicto y pregón, o¡ o, llamo emplazo ul asiático Jorré Migue , c n>u »le (r.-rnta y úna años úo edad, cocinero quo fué da la fou ia íita en la uai:e ¿O Ercobur número treiuta y uno, para que dentro d«l tórihino du nuevo días «o prcro i te en lu cáruei do unto, ciudad á »le.margarse de la cúlpa quo lo resulta o.» »a ea'tia firmada por rabo, con violencia, <je caa-tro ou a-, á loa asiáticos Deuio.no rfanaoii y Pddro González Meu-dor.a. dueños de la exprs nda f .uda; segure de que si así lo bicié-rs so o oir i y administrara justica y de le nooUano se le doc>a* rará rebil'ie y ireiúitáiéz ó iiicnfsd en la; penis de la ley, y por bástantelos extrades do! juagado pura las ulteriores notificado-nos.—Habano tres do Maye dq mil ochocientos setenta,—Car rion.—For mandado do‘ 8. dría. Automo Meudoza.—Es uopia.— Antonio Mendoza.	J /	E O 8
Por e presnite cito, liamr y erpplazo á ios que so creaa con derecho á ra Iteren iá Je do i Juan Uneur), natural do Val-parijisO, soltero, »re treinti y do» añhs do edil y »lepo i liento quejfaé »ia la c isa h »rnrr emenent» y oroo, éided * (os Oficio* deljseñor don Ramón »ie Herrera, p.»ra que dentro del Jérrnina
' cumentos jus. "apuesto »»seta y
nuevo do la Ley do Enjuiciamiento civil. ,auaoa abril veinte y ifiete de mil oclroeieatirs «atuat*.—Cirrieu.—X'ór inhú-dadí de sn señoría, Ant«pr i Meioza. Y para su publ¡oác»ou en ires números oo'nioeuúvor de la G»cot» oficia!, libro lu presente. Habana ab i! ve.ule y siete le mil ochoéreut s setout.-— Antonio Mendoza,	i O X
f or e3ti mi primera cana, de edicto, cjtj, llamo y emplazo á don Antonio Porree, hrtiltái Do Jeités, »le este vecindario, so.-tero', como de tr/iata y des míos y -escriban t> público, p»ra ijue eu el (érmino de nueve dt«s sU;pr»S;iuq eu lac are 1 de e;U villa ádéseargaise do 1» culpa que ¡e resalta ea. la causa que se le sigqe por abandono o su dest iló y oéCa7os, ciarte y seguro quejfci así lo hiciere so le e ra y ad ministrará reata y cumplí a justicia y de lo centrarle se a declarara rebddo y contumaz ó incurso en i s p»-u»s de a ley y pur bastante* ios estrados del juzgad > paru las uetrfic líionoi qú* oeurr-n q írí le jiaraTsU ei mismo perjuicio que si lUerau heeirai en su persea», b'agu» ¡a Grau-Jbri»30 de X870.— F. Miruáadans.—X>er u míndado, Au-
A coiisoeuoncia do ia tostamautaña concursada de D. lam oto peí Cañarte y Gutiérrez, el señor aickldo úxñyor del juagado da Bsieq, onauto dictado unte mí ha dispuesto quo por tro* nóme.» ros consecutivos do la G*ota oficial se Cenvoquo. á todos hrs acreedores dei Citado Ganarte p.r» tr.tir de 1» elección de Síndico, señalando al efecto pira dicha junta él túne; vejnt.j v (r8a. a >1 mes pióximo entrante de Mayo á la un¿ de la tarje! r¿ m s* Ion «* 1 juzgado, sito en la cade do la Salud número cincuenta.■—Har B«uciVMnt* y °Ch0 d° Abrtl de mil ocUo?!l!'“t;>3 Se tonta.'—Joaquín
... Poc, decreto dei señor alcalde mayor Jo erta eVbjcemeums« dldo ou la demanda civil ordinaria de iñaybr oríiatíá »»garda oor dou VicerUe iíogua y compañía coutrá ei ausouta D finan Au. tomo.Cou .eu eu cobro do cine.i inri dios esculos,'Ochocientos cuarenta mi Osunos, semandaconvociruuevameutaal deudor.demandado como un segando emplazamiento para que de tro do ocho días comparezcan eu osle juzg-d) á contestar, el 'traslado-que de dicha demanda sede Confiere on ciiinpiijnioutp do lo dU-' puesto en el artísuio doscioatós treinta y di* de ia iey de Eujni. »•¡amiento civil y bajo ol apercibimiento que o, misma couiieu«
Y paro su inserción eu la Gáceta oficial do 1» Hubiu. hfiro i‘ , pceicnta voleta. He,guiri Abril 23 de 1870.—Avelina Butancourt
ü O 7
A conseou-nei t de los auloj »fe ¡ntiritado do D »largue Alie» , y Lapez,eeta dispuesto por ei'Señor alcalde mayar¡uterino do Ji¡« sus M.ria y p »r auto mí cemo encargada de a qscriba.iía pu.ji-ca de »ion Migonio Pouton, se convoquen por segaí¿j.» *dictoa y por tres uúmeriis do la Gaceta ófici-l de é.itü ciudad á los que se cousidereu cou derecho ó lo*bieuós quejados por f tllooiiuion-todel precitado Al boy Lepez, para que en el ló/qnuo de veinte dias com arezcan á deducirlo ou la forma corrospoadioate, man-laudóse .asi mismo publicar haber.« presoiHádj ya’ có n > herederos legítimos smcuatro hijo; madores de í;áaj don Federico Perfecto, don Emilio,-'dou Ri'moa y dCa diiadol Antonio, lu. b'des en su matrimouio cou doña Josefa Valdó i Castino ya di-funt». Y para su publicación según queda expro-ajj libre la prosélito. Habaua Abril 30'do X87»,—Joeé María Lapoda 8án Román*	C O 8
Ibes o illa <>
Ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor del distrito »ia la Cat.dru * oírte mí, que por tres números consecutivos da tu Gaceta oficial 80 cSuvoque al moreno X\itrociu¡o Teodoro Betadeout natural de esta, sojtero, albañil y de uiez y odio años do edad para que dentro do quinto día comparezca ou «I juzgid i s to calle ijel Chacón número primero á- evacuar un acta' Ue justicia en causa criminal.—Habana cinco do Mayo di mil ochoCiant s do- ' teotá — Por Sigovi».—L Agustín Valerio.	C 9
Hadispucsto el señar alcaide miyor dol distiito d* la Jeto-drjil ante uu quo por tres números consecutivos do ía Gacot» ofi-Ciil so convoque, á D** Dolores Medina y D. Víclu-te Franco, jiara que dentro de quinto día so i ri Seuten' ,,| juzgado sito ca L de Cbacou número primero n evacuar un acto ou causa .criminal.—Hebana cinco do Ma, o de úiil
iute : Rcn é.
A O 7
£¿¡>1«: 3'OS
Don 1taino» Qalelumtndi, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. ,,4
jlAir o-tamíirnAi.i »f.i i'i de « ido. v iitego», «liofiJIaffio j in plazo, A	^ .'X^7¿q;4 Fernán Jez, ve .1.1a quien »n c! m-s
de lticiouibre ,ie un,, pin lino pasado, dol Mercado de Tacan eu lo* Jilos derla /pinja tiáiM^l. la “Colo.-al,” pita que en ct térmi-do (jenueve anís, pioseutó011 e) juzgada, ciije do» Emprado, nú-mena ciñcueAiay dos, a su hija doña Tomasa Fuentes, para uu act» de jnst'cla on la caUsaquc se l¡i signé, por t» IrciOu que infirió ai niño D Antonio Cruz Castro, si 1¡> aditiinls-trasá fusti ■ cia siena,ir,» quo asi lo hiciere, y de 110 verifiOerse,- a i le decíate rebelde y coiii unías, é iueurso ou las penap. do lágtrtypy PÓJí bag-tante loá estrados del ¡uzead»/, pira h»s uotificacioneji, y jemas Irá'Uite* u tcMiit/s,—Habana mayó dos de X870.—Ge teluméódi. —i^or maullado de sn señoria — Jasó Meríe X*'»poz de San Rbman
J3 O 7
de ujb Iònio Palma.
13 O 7

Por el presento so anuncia al público estir : Jteñafaílo *1 dia .véint» del corriente a la; doro eu eu el juzgado Cito en i* calle do Cnajc'jn número uuo par« ei remetí del iugeDio O,o d* Age. ub -cadéonel partido de Alquztr jurisdicción de 8.11 Antonio de los Baños compuesto de »'atore* y se-cnin y dos ¡cordeles de tierra maquina, fábricas, veinte y »»esclavos do limbos sexos ) jamas anexidades tusado «lihilOrfo1 cíuéuufila y odio mil uovocientos cincuenta y och i escudya roiainenlbs V luto milésimos- Q re asi lo teuge man iad j eu los autos uel concurso d; D. * Dótete» Qui-uoues.—Habana dos de Mayo de luí], ucjiucicntes setenta.—Per mandado de S. Sria.—Friáti co de? Oakt'ró. •	R 8
Por auto ie. .euir iJuim.ui'i gvmxil oí»' Apotr-sitiro eoui coBSttita dei s-1'1 r Auditor joT mis.iui .qq1oX.¡Upa»dp ;l. .fot' ma|o con m ilivo d» u ,»re»a q ie h'i > el Váp’ir ,1» gu'.ru na-Cioilul «'Conde de Bell »Jit»" i* p.iilebnt iág.eS GalV iici i,; elt 1 dispuesto sO leu le* pr. g m 1* d i la Esy, ai citady paUeúpt Gal uauje, ol cui e-ta evaluad' »11 *-is mil cuatrocientos sesenta y cuatro escu los por n» aireo ea estado do módlá vidá, Habana Abihl veinte y dos d* »ni; ocñocientos setout*.- Cirjns do Acosta.
,	-	14 O 27
El s-.-ñor alead 1 mayor, juez do com'fc'rtJiboéstajuri'sdic-rion ba dispuism en la quiebra .»lo don. Gerónimo Lloren* so auuuu.e al pub ico »-n tre* números consecutivos de la Gaceta oficial, habarso «eü »lado e» día v iuto y cunlro do Mayo jnóxi« m i (»la* once do su mañana imoisie jnzg.do aniel remero do »lúa casa do mampoBleria con dos, habitaciones una que buce os* qa¡01 y otra contigua, quo sirve de vivienda cu la calzada quo
del justicia
óehocientos' soiout».—Por Segovi».—L. Agustiu Valerio
G O 9 ’
Ha dispuesto el Sr. algalde pr»yor del distrito do la Catedral se convoque por tros 11 ¿pitras do la Gaceta . íi ¡al á D» a Jo.ef« Trejo y D. * R sario Cisneros, vecino que fueron hasta el ma*
Jo Diciembre último en la callo Ancha del Norte número citaron ta y nuevo, á fin de quo d. litro de quinto dia se prosonten ¿m
ol juzgado á prestar una declaración eu causa criminal,_H-bana
cinco d > Mayo de mil ochocleutos sesenta.—Por Segov.a.____L
Agudin Valerio.	C O 9
El Sr. alcalde mayor dol distrito do Guadalupe eu virtu i de exhorto def Sr alcalde mayor de Guana]:»y ou causa puf* averiguar la procod/nci» del negro Nicous 6 sea José Martínez ha; dispuesto por auto mí so couveq e por tros números de lia Gpcota oficial, a dou Z »caria* GimoueZ, ol que dentro do quinto diá so prosonto ou este' Jmgado sito eu los bajos dei Cologio <L Escribanos y ea horas, da audiencia, a evacuar cierto acto da
justicia en ía mencionad» cau»u. Habana Abiil Jó ie 1870.____
Joaquín Abeuza .	GO 8
13i señora caldo mayor del diitritj do Gunialupe, don An tOfiio Pío do Camón ou vinuJ do exhorto dol ju/.g» o do Guana j«y librado en causa contra don Joaquín Gomoz Rodriguáz por aospecboro, ha diapuosio por auto uu -o couv hjuo por tr i mi-meros de 1* Gaceta oficial' al menciónalo Gomoz Xíodriguoz para q(ue dentro do quinte dip se prc-saute en esto juzg do sito en les bajos dol tía.ogiu do Escribanos y tn lleras do nuiientia, á fia do quo ovacúon cierto acto »lo justicia quo le uoucioruu en ,1»: chp cchs. fiaban» Abril 28 Je 18*0. — Por. L)ub»l,—Autoil: 1 Mqudjz'a.	G O '8
E, Sr. a »laido »nayor lol di»t »to do Guada'ud* JJ Antoñio Piq de Ourrion eu virtud d* exhorto d ,1 señor uloaldo mayor d i Bejtic-1 librado uu la Causa contra ol u<¡ático R »yiuuaXa Ro 1 qaijl 0 por heridas aj de igqalcl«s », R jíou.o, b» dispuesto pot ante mí so couv que por tro* número» do la Guíela oficial ft ¡j Fifinci ó’*' Rónq iillo patrono dol primero para que dentro d i qnijito dia y eu ¡iorai do audionciu *e proseiue e»» .'sts juzgado
ft cVauuar cierto aitq ,do jpsiici^. ,H uraua ab.nl 2ó la 1870._
Josquiá'Ablaíís*» t , ,	•	». - a». a» . '(JO 8
| Ha dispuesto'ol "señor alcalde mayor del distr.tj do ia Cu-'.tsdral anti ruí, quo pojf tyoa uumogos consecutivos-de aGanetii oficial «éciiuVoque al aijifit cí Sprapio, uaturai.de CauKm, só.tdro" d¡» éemté y líu'evéañyB, y veciuo qu», ora do 'be callo' do!' Mufro nráih'ío cihooj para qu,e cfiél tó,tramo de quinto <Ha»W> ’prdsWte ’ ,e;i *1 juzjjaio'á eyaeuar, uu peto, da jualioio en causa Crimiha). -i Habana’ emoo de M%j(p, de uní ochocientos' setenta.-*-J*br Se« govjia.-Ldo. Agustín y,ftl*fis.,	.......	u O 9
. Ha disjrúésto ol señor .alcaide mayor de esta enr iad eu Ju 1 cauba formad» coutr» les »siálicos Ramón Agripino, R. g,o, Rafael, Martín y Lino por heridos á D. G;,r.us Molina y Ool liba do D. Pab i> Gularo, so couvuque por tros números conso-oulivós d) la Gaceta oficial a D. Molch r Maiiinalo, asi com* ;i las jperSonas quo puedan dur ruzon do los eajirostido* asiuticós' para que eu ol térpr no do segundo dia duspuos dol última aiiun ció Iso prósentoú oq e*iejuzgado á ov*cu.r uu arto de j usticia ou dicha q-usu. Y en caprplimieuto de lu mundudo libro la pro ente,
—Bejuaql ujiiuto y ocho qq lUbrtil do mil ooliecieutos lo.e’ntu — Justo Baróna.	C O	0
'A couaeououci» dq exhorto dirigido por el Sr, a’fea.de mayor do Bejqcal en la cqu*a formad» coutr» almagro Antonio Mar,erra por burt» do una tercera pa.a que se ofrece« 1» causa 11 R 88 Josefa Rive a dueña do	dielio	Anima ,	Im	dispu	sto	ol Si',	a c»|2
de mayor del distrito de Guadalupe	D.	Antonio	1*10	do Oarrion	y
por »uto mí so co vaque por tro* numera» de la Gaceta olic ai par» quo neutro de quinto dia so presente en la Escribanía dei aitiurio a m« 11 ¡listarai ua»e ó no parte en diclia cads».—Ha» b.uoveuU« y uchu»lo abril de mil ociiocemos sotentiá—Auto rile Meudoea.	U O	9
En el jujeiq ve.bal criminal á que h» ipiodado reducid» la causa iormada contra D. Sa|»a,li»r Q »evado L ireuue por um»ua-z »a con un r»Wolv»jr A D. Euriq»je Uutierree Pero», ha dispuesto ol Si- D. Jora Marj» jpgrbousll. Juez do paz primer snp cuto dol distrito úo B*ieu »olo baga «tabee »d ezprosado Gutiebóz Pe. rez ppr /rjoijh» de la Gacjta oficial y eu tre* uémerus cocsocuti vos la roapiuc 011 quo en su p-jites dispos tiv» fiico asi. ,So declara compulgad», ia faifa curaitida parid. Euriqno Gutierres PertB cou los piimeros diez dus do prisión quo sufrió, siendo de su cargo las costas do esta acta.» Gntbon di.—-Frano se » J Bris/ño Secretario.—Y p-ra su pubíiaacion según está mandado extiendo la proaodto an.la Habaua á do* de May o do mil ochocientos so-t.nta.—l*or n.andado de g i Sri».—Fraucisoo J. Briseño, Secretario-	.	C O 9
Ha disparato el sen >r alcalde mayor del diatrl.o »Je la.Cat« dral, 90 conyoque, por tus uúnuros »le la Gac. ta oficial á deña María X*ied»ah>ta, vecina qp» fué de ia calle do Oóitip.is ela numero. setout* y «iota, a du ue q ie dentro de qurato »lia se presen e su el juzga lo a evacuar uu acto de jiKlioia eu causa cri-iuíbm—Habana 2 drMayo do mil ou/.ocionto* setontu,— Manuel S. S«gov;a.	C O 9
iíl ai-ñor alca.de mayor dei distrito de Guadalupe don Antonio Pío do Carrion, c> virtud do exhorto dal juzgado do Guauejey ou cauta que se 1. sLruya por hendí que se lutirió et exljr»ug«io Mr. Jorge Merboli, ha dispuesto por ante mí se con-voque por tros] uumiros de la Gooots oficial al indicade M rbel1, para que dentro do quluto d»a se prosélito sn esti juzgado st'.ua-Uo en »<M baj0* del colegio do esciibanos y en hora* de audleti-cia'á ñu do que evacuó uiorio acto d> justicia. Habaua Abril veinte y seia de mil,, chocientos setenta.—Joaquín Abena»,
C O 9
1 Dou,Ju*uFrancisco XrolieB, Socretario dsl Juzgado do p»z d'd.distrito dp) Pilar,—Gortifico: que en «i juicio verbal ds ía!. ta* por heridas »1 » siálico Francisco Golon, el señor Ldo. don Guillermo F«hB»u»io* J* Uasite juez do ps* eel Pilar en provf«' dsuoia de ssu fecha A conaecusuuia de lo inforinado» por al sorior Director del ramo da aprendizago, ha diapuesto se cito al jóven doa Frauoisoo Quintana, natuial de esta ciudad, soltero, do diez y «oís ano* y aprendiz de tabaquero, prófugo del taller do D, Vidal Tarruo, para que á las ocho do la mañanadot di» diez do Mayo pióximo entrante comparezca en el juzgado sito on la calzada de cauta Luía Gouzuga nuaere tros, para que tenga electo el ucto verbal dispuesto apercíbalo do quo por su falla de comparencia so Je fallará eu rebeldía. Y cumpliendo con lu mándale pór su señoría libio 1» presente para m publicación eu tre* número» d» l» Gaceta oficial, habaua'Abril treinta do mil oehusizntós nótenla.—El Secretario, Juan FraneisooTraites.
•'	0 0 9
Ha dispárelo el señor alcalde mayor del distrito de la Cátedra ante mí quo por t,e* número» consecutivo» de la Gaceta O^iial se baga s«b3r a »Jou Vicenta Pouco y Cabrera, dou Gabriel Padrón, don Domingo Angel Roysr, Paueh . N. Vecina do la calle dj; Egilo eutre Tomento lí«y y Lamparilla y motopu ^ésó Yues quo vive en lo* Sitios, qué dentro de qumto dL'do.-puea de último «aunciu so pieaouteu cu el jtzgaio sito eu i»» callo de Chacón número uno A evacuar un acra de justicia. Habana y Abril treiuta da 1870.—Manuel 8. SrffoVia.
0 0 9
Ei Sr. alcalde mayor dol distrito do Josub María por ante mí ha dispuesto su la oausa por mearte del negro Eduardo Lu-cumt, quo falleció ol día veiuley nueve do Abril ultimo en la calle de la Ulorla u. cuarenta y dos, cas» do lu rnoiOna Dolores Vira, so convoque en la G*»eta oficial al dueu » de d cho negro, que según noticias os esclavo, para que al segundo dia después dsl ú timq »nuncio, comparezca eu el juzgado callo dol E»npo> lirado uúmoro ciedurntay d»is p»ra ofrecerte la causa. Habana Maso tros de 1870.—José Mari» Lopes de ton R »otan.
C O 9
El señor alcalde mayor de i» Oatofirai ha dispuesto por ante' mi que eu tros nlmiros seguido* so notifique ft dou Narciso Martínez, natural y veciuo do oata, soitaro, propietario y do veinte y dos »nos, qu vi» Exom». Afidie.iom se ha servido dictar sonUnai» ubsolvioudol» dala lu»taucia eu la causa que so' lo formó en nu ou Ja dou Fa Jarico lilemente do la P¡»z por hurte de prendas q„doña Iio .e Baquodana y doña Puuüu» líiiz. Habana mayo tres do 1870.—Fiancisco do Uaetro.
y u	A O S
Por decreto dal señor alcalde mayor del distrito de Josutf Mari» en los autos que sigua dou Nicolás Nm y Pone contri den Vicente tíogarra ou cobro do perjuic os, lia «lispuesto so citan por tros números do la Gaoota oficial h lea beroderos dol expresado Srgair», para que on ol término Jo quinto din do*.
e
ie
tía
Ice-
ara
V-
A
n-
w
!