
mi

r


i

Don Ra.non Qatelunendi, alcald• mayor interino del distrito
de Jesús María.
i* r iui aegau lo üJioio, cito, lUuio y einpltz) á D. Antonio Ou, .ihíi *ra .a Gm1í<JU, bó tero, cHrpiatwro vuuiao que fue ile U c a¿tí tidt A. unoi |ao uá tiara 5'J» a án da qué (Jeuoru uo Duiove ii'id pcúsoíiM mi «uo f iz^ido i evAoutir uu auto deju*-titíia. cierto da qao n asi »0 lucí», o s»,lé ud nuiú(tr*rá recta y cumplida jiatiCu > do m 1« doci^rara c balda y coutuuiiZ ó iu* eüwiu au i>.g pe u de i a iay y uov btsCivita. lo» estrado» del jua gado. Hibaua íííz y ocho do uuyo da mil ochooieQtoa soléala,— UMtoiuin uidi.—B». B'ruarJu del Junco,
E O 26
D, Manuel Hillidny ij PLug%io\ Alcalde'mayor de la villa de Gua-
najtvj y sie partido judicial
Por »mí:o íj pi soui.» eaicto cito, llamo y emplazo á los quüSecoisid rea coa doradlo a hete lar a doa Áu orno Brito, u ttural d 3 U H ibioa y vociuu de esta villa, como de sesenta y cinco »noi »ie e la i, hijo legitimo d ' don Hilar o y de doua Antonia haigas, Ckd»u cOi doua G->aruin iLtcauo y que tdileoió s.u te-tar el dna y siete le Feororo d m¡l ociioc en os »j ent*y uu;ve á ún de qus cjnCurrai oueste juzgado con los docum mtos uecjsu ios i deducir el que leí asista en el término ae vóinti din» con indos dos Je esta tootu, debiendo ai ver nr qae a v.r¿ái . de i»s primeras coivocatoras solo t>e h m prolauUie d »a Artur.> dm* J'g l dmi a, don Oetavio y dou Aro nt j du;iii., niotss U j .iqiid, te asi lo lie dispuesto en el i itist'ki » le don Antonio Brito. Uuunjuv mayo trece do mi ocuocndcos s tema,—-Viannul Hzlliday,—For manda lo da sul Bouoiu, — .vi n ni ue J» Acoch*.	i£ 26
Fur medio delprest-mo edicto cito, llamo y e npiazo a los qio so cjn>idne i e - i derocUo na heredar a don Juan liuiuut, natural oe L urut provincia de Ueroa» y como de treinta años .Joedaiy a su c-jnsorte dona Duiutés Brito, natural y ve«ia* de esta vina y como de treiuta y nuevo unos de edad, para que neutro do umvo días ¿o itar Oes lo esta techa se proseateu en oate j izgaio a de lucir el fieles asista, luc.éudoje presente que por virtud d e la puñldr.» c invocatoria so ñau presentad) sus ni« jos don Arturo, <Lua tíieimira, don Ootavio y ám Alborto Guiua.t. Q io ñu io he iispuestaou « íutostaio ue aquellos, Uiituij iy ..*ayo trece ie mu oetiocieutes setenta.—M auuel Ha* Uuiay. —Fot urania lo de sjüj.u. M ma>» d> J, AroCi a
E 26
1*.»reste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Vi** cents Franco y líjdriguez, natural ,de Galicia, pollero, labra uor, vecino que na al io de Gay tjabjs, y ae vointe y sois ano i, paut que aeut o do los uUeVo a»as siguieut';S, Se presante ou este
]uagu u»i ociará UeiOcU ■, en la ñausa aurllidi___uax__»»*«,;.1^—a*J.
~c o.üj ü'raudj y üiari^Ud'., y amenaza aun id i de este a L> ^’lanc.sco L*jpez, pues st nsi lo hiciere, so le administrará jus*
Per este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo á don Juan Buen', cuyas generales s-j iguorau, p ira que dentro de nueve dias S) presente eu la cárcel púb.ica a descargar la culpa que le resulta en la o»usa seguida eusu contra por sospecha de nurto a don Jouqum Díaz, pues »le «si hacerlo se le ad mi mistral á ju ticia y eu o ro caso *e ie declaiar » conimn <i y rebe.de, enteu«iiénd ose las notili -aciones que h*ya que hacerle con los estrados del juas^ gido. Habana May») ocho de 1870 —José Diz y Homero.—Por mandado do su senoria. José ¿i. Portocariero.
•E O 25
Por esta mi segúnia carta de edicto, cito, llam) y emplazo á D. Antonio Pone > rntural de Jsró», de est"« voci idano, suite« rO, como d i treinta y dos años y esc.mano pub io para q-i® el término de nuevo días se presente en a cárcel d > est a villa a
nesc irgarse de U culpa quo lo resulta en 1* caua» qi’ se le signe por ab ludono de su distiuo y abus»)s y excesos, cierto y se* guro que ai asi lo hiciere se lo mr i y administrará recta y cum-p i ida j Astica, do io contrario s) lo d> larari rebelde y eoutu* imz e incurs eu Us pon »s J) n ley y p jr oaum.ss ios estrados ael i izgaio para la» u >tmc mioue t <»i»»cirrai {uoiepiraran ol uu uno p *»j ucio »{un si f i )fen h »cuas en perioU». Ssgui la Grami) m iy » n iovu lo mi» oclucientos set>nta,- -F j ieric > Me-r toad mu.— 'ot su m inda lo Antonio Palma.	E O 25
Por esta mi 8>gu ida carta de edicto cito, llano y emplazo ai pardo Amonio Gal sa itile y 0 »3 is ( .) Giuro, naturai de •'jan Miguel del Pa irou, soltero, de vuoti y c latro años, al»auil, para qu» dentro de Que ve dias cO it »dos desi » esta focha se presente eu 1a carón pu)lict do este Villa a descargarse do la culpa que le rbsuiti en U oa isa formila por ñ unici ilo del asiatico ouaqu.n Vai lós, seguro de q ie si a»i io hiciere so m oirá ad ni-uiauura j isticia y d) lOcoutrarij S) ie declarará rebeld) y cou más eiacurso en ios penas le ia ley. Gu tnabaoi Mayo doje de uni oohicia ito» s tenta.—E ilogio de Vcdarde. — Por mandalo io s i seuoru. — pjJro Galio l >. f para s i cumplimiento libro ia prossute. Guanaba ma imyo doce de mil oohocie t)s srceu* ta,—Pedro Ga ludo.	E O 25
r£fBi<B A/rUft.
item, yen ai uei'joto ie parará el peijnicio que haya lugar, Uáu dolé p >t b.4>ia ues los E ¿irados dei Júzgalo.— Guauajay Mayo dioa y Cois de mü uchjcieuios Seteuta.—'iVlauuel Hailld^y,— Pur nuil udj iíj -U átn.—MaUiuI de J, Arocua —Es copia,— Manuel »se J. Prootia.	E O *^4
l'oc este mi u .1 no e.lieto y preg n, cito, llarnj emplazo á D. Suitiago M »nouoy natuial Je Inania, vecino de la Habana so.t ;tü, m .»{ui.nsts, »e treiutt y ciuco añis, para que deuire de »os nuove días a g lientos, so pieieine ou la Escriba na del a y luano, a s u uotiùca m »Je la s ont niela recaída en i» causa por g ».pos y nenias a O. José Acose*, y u nom orar defensor y Procurador paia ia aeguud t instancia, con aporci i asento do Eatrnios Guaimjay Mayo diez y so.«* de mil ocho ieutos t mía,—Manuel Hiiud »y.—Por mandado de su 6ua.—Mauu». J. de Arocha.— Es copia.— .dauun de J. Acuella.	E G 24
Don José stale ala Idc .najjr mirini del lu rUo l¿ l Ja ledra/.
Por üj.e mi seg indo edicto y pregia citi, l amo y emp az# ai asiauco Do mu»; » A» .a, naturai uo Jautju, Vocino do est t ciudad, sjujii», lumaieco y di treinta y cinco años, pata que dentro de uuevs dias compárese» a encargarse per me do ae aioogiJo y procuraioi’ que no ubre dol ir »ciado que se le contine de la reproseutacioa del Promitor dscil ou la causa torma i t por io-n»oao.i a don Nicoias O. tu, apercibido si no io Voriiic-, »> q *0 se le decU.aiá »cosido y contumaz y por bas tant j» ios osn* loa noi tr»ouaai paru q ie cou ellos se entienian la» notili ;aio !ü» y »oíoslo* trun t s q ie ocu raa:—Habana veinte d; rn.yo de mi, ochimeutos , Ojeuta, — JOoé Goûte. —Por unada Je de .-»u e^no a a, Francisco de G*stro.
E O 26
Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito* liami y empierlo ai p »rio F cupe G .rem», u »turai y vecino de esta, soltero Cucinerò, de 18 anos de edad y escUVo de don E tfael Estevôzf pura quo donne de nuove dia.se presente eu el juagado û sot oxa-uii indo eu »a causa ionnrda pur roüo ou fractura eu ia tabaque r»a oi Piogr. s ijGuoauo, »il rt > «de que .»i asi no io luce, se le a cl »rai* * roooide y contumas yi por butantes ms estrados dai jusgndo para ios trauntes do juicio, Habana mayo otto de 187ÿ. Jobá Genre,—Per in .oda tu do su señoría, Muuueì 8, 8egovia,
E 0 25
Per osti mi torcera y ultima carta de edicto y pregón cito j Fían viso Diaz, natimi de Ga«
llame y emp *zo a do.» Antonie Itela, V.Ciuo de esca Siiiere, caroeaeto y de beiate y o.uco nu j s di «dal, pam que ou el termine de nueve dia* se preseutd eu la careni na ¿iena» de esta elUJun a dJ.mugarse de la culpa qua ie re su»(.a eu la odtJLSa que so * Agile por Heridas al negro tìd/estre Gai-deruii; segure qu» m usi io hiciere se le administrara jueticia y de lo contrarióse »e declarara »eoe! «y contumiz, ó incu so en ias penas »e U ley, entendiéndose US notliicacioue» co»i los estrados aei Priouna», lino «ut Miye 17 de 1870.—Jobe Caute.— Por diauaale de su senoru,—Manuel 8. 8egovia.
E O !tó
Poi esU ini p.ìoiuru oarU da adicto y pregón cito. Ü.ruo em-piazo u D. Ju»u Martinez P>vtz, u »tarai de Antoqiora y Celador ne pOticia q ij t .0 iel b r.rio de 8an Felipe eu esta ciudad para quo »»odilio ie nu iVe días an presento en este juzgado a evacu .1 un udto de justicia en la causa que ae le sigue por estafa, seguro que si asi i».* mciereu se ie ad niniJóm recta / cumplida j isticia y aedo contrario se »a aeeliraru reoeide y contumaz é incurso eu l»s polla delà ley, entendiéndose los »otos que se ofr e*ut»u eu» ios í*j un ios dei lMbauui,—Haoaua Mayo diez de mil ochocientos setenta. -Por ni ludado de su 8,ia.—Manuel 8. 8egovia.
Don Mtgii' dai Ut nptilo aosul U umjjr interino dei dstrito de la belén*
P^i o.»ca mi seg itti» carta de edicto y pregan cito llamo y empia.o a :a morona 8i nona Aiegre, come ie veinte y sois años Uo eda l y vcciu . de esta, para que en el término de treiuta dius so píeteme en laoaicel doostaciuJaJ a descurg ir^e de la ouipa que ib rooUlta en la cama tof .iuii por hurto do dinero a den Miguel A&Jnlt »o, ciert ) y seguro qus il as» lo hiciere se le oirá y a Jim mamara jUstioa y d) io contrario se lo declaran rebelde y coubumáz meursj cu ias penas ds la ley y por bastantes los ostra Jos ior uiou m,. XI »baña y m »y > diez y seis de mil ocho-» lentos so. ata. —Migue» dei Campillo. —Juan Frauo.sco ÜOdrh gusa. ï pais u puüucacio i por tros nú neroS »le la Gaceta oÜ-c.ai u »o .* proseate. di »^ui mayo d.ez y seis de mil dolió* Cientos seteiHA.—J ua i Fraucisc») EodiigueZ, E O 25 D. Aiitomo liât nutro y Montenegro Abogado de los tribuna <** l'-1 Nociva,Jef* honorario ile ¿Administración cidi, Co*
/ne.tmdor de lumeio .ola tieni órnen do Isabel la Caió% Jicu y .1 lenite Mayor dol distrito de Halen, do esta capital mi primera carta de edicto cito, liainj y empazo
Fui ost
al miren» J-v*m »n 8elauo, natural de esta, de veinte y aeis añ»s da edad, soltero y taoaq i »ro, para q ie eu el término de nueve Utas se presente eu ia c.n’cei u tcioua de est» ciudad n descar-g k se le »a c » pa {de »e reedita eu ia causa q ie ou su cOutra se instruye por Vagancia» cierto y seguro quo se le administrará just e»n de o contrarié so le dec orará en rebeldía y cont i-m *z, incdrsO eu las penas d< la ley y per leastautes los estrados »sol jdag t le con (mea se «eu.miera ulterior tramitación de e>tk caaes, —iX »6 »na cuat.O de Mayo de mil ochocientos setén-ta. — k itomo Da.añero. — Foa* ulan Jal > de su Sdñoria, C inos Juaur-n,.	E. O 17
U. ¡segistn ¡nao Carrasco y Morel, Alcalde m iyorde iistriio de
Cerro tic.
Por «ota mi tercera y ú.tima carta de edic.o cito, llamo y
emplazo a. mo. ono E»ig»o López vociuo dei Calaoazur, soltero, aneaULi, de cuarenta Ó oua»dnta y dos añas de eiad, estatura baja, color muy.uegim, Ojos grandes saltones, nariz adiada, cerrado uo Carea y aig • o*,Vo, para que dentro de n mve días so presen* to pie*o o . ia Gaice» E .mono de e la cuidad a descargarse de la Cdipa q i» lo itSUita eu u cansa que se lo signo por estafa, Cierto y »¿guio que si asi io niciéroso l» oír.; p adiuinistrará justicia y de io coúu-iio as ie docia»ar.» rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas Je »a ley.—Haoaua nuevo de mayo de mil ochocientos setGatai—8 )gismuudu Gairasco ^y Moret,—Pur mandudo de su 8na.—Uaorioi he 8almaa*	E O 25
. ^Por o31j mi tercer ed.cto cito, llam» y emplazo a dou Juan i3ruuuutufaiy Vvicmo do est», soltero, tabaquero y de trece anos do ¡ daJ para que deauo io nuoVe días se presente en este juzgado á nomo.a. curador adiiteuj p»ra con su asisteucia non-üoaue tíi »ooioseimiouLO d*cttio en la eau u que se ie sigue por liar !, apercibid > de aor de>:.arad> rebelde y contumaz y darse ,>oi' b » t«*n»e »os estrados de» jusgado para las u.tenores diligencias. dX »baña Mayo de 187U.—8egisuauudo Garrasco y Morej Por mandado no señoría, —Ldo. L as Kodiiguez. Y pala su publicación eu kt;es nu»neros de ia Gao ta oliciai libro la preseute, ut supra.—Ldo. Lalo Hoduguez.	E ,0 25
Fui e: preseuhe ae citan todas las personas que se consÍ< cieiou c m d lee ie h aere lar ios bteudj quod dos por fallecimiento intestado Je don Francisco Faura y Gasau, natural y Vecino üe tSta cluujao, caaulu, oju dma Mía Gueto Palomino, do cuaioutu y uouj unos d > ciad é hij » do do » Podro Jjae y doña Agueda, para que douir » d) U\iut* días c >mp.»rezcau a usar ia uce an q«*o les compete. H »baña m yo L7 i ; 1870,—Segismundo Carrasco y M ud.—Po» mauio do su ucu-y. i .. — L io. Luis Ko-d.iguez. Y pura sn pubiicaCiou ttu tu usct..» tíiciai libro ia pre' sonto, ut-jupí»».—L »•». Luis Kodnguez.	ju O 24
Por este un prime» edicto »ito, lia uo y emplazo a JD. Manuel F»ieio óoiid, dueño qtlo 1 »e ue u«i.» Venduta pUoiica de esta ciudad para que a-miro du nuo e Jias se presente en este Juzga* do a desearg.*i;*e du ia culpa que i» reéuiti en .a causa queso le sigue por estuia,. eguio ae si asi io uniere se »e oirá y admi. inst’.ará | A.sticia y do »o centran > seis declarado rebeitt» y c )Q. turna/, o iucurso eu kias p;uaa ue la ley y per bastante los Ex* trajes »ae* juzgado paró las ulteriores diligencias. —XI ibaoa y M .yo dita y nieto io mil ooliocunto sttmta.—8 gismanno Garras *o y Moret.— Por mandido ae su cus.— Lio Luis Xtodri» g »o.. — i onfa s * publicación en tres uumeioi do la Gaceta oíi. C»al líele ja presante ut supla.—Lio. Luis itodlígueZ.
E O 24
Per esta mi iorc.ua caita ed.cto cite, llam» y emplazo á el asiático jotero s?gaudo natural do MaCkO, ToCmo dei Cerro en »a ca»j aei Saivauor, oOitoro, oigaireru, libro de contrata y de uem .a y nos an.*s do eoaJ pn* que dentro de nueve dias se pre^ se»»ie a nutiiieuso de lo resuelto en ia o^usa que se »o iia s»3guido poi soipucuas Qj íiul'bJui do su cía e Garlos, omito y seguro de que ¿i »»u io n cioie se m Momiuis>u'ara justicia y áe io contrano r»e ie deouwaia icue de y coutumaz c iucurso en Us ^enas de ia i«y. Habitúa d.ez y ai sló de odayo de mil oeiiocieuto ^ setenta»— 8egiau.uuJo Gariasco y Moro .—Por mandado do 8- 8n Ga-0 »e. ue oauuas.	E O 14
Do i .ose u.tc j ¿io.naro alcaide mayor dol distrito del filar y s u jurisdicción etc.
-MFm .¿üu u.n pnmora carta de edicm y, pregón, cito, llamo y eaipiv-zo a non Manuel Gjnzalez Lopido, de estatuía, regular coi.» juco, ojo* azulbsos. pelo castaño claro, crudo a» servicio de. ó., Gomanuauie graduado Gapitan don Pedro Gonzalo, á tiu de que dentro ae J alus se presente e»» ia cárcel publica debsU Cap. tal u do ci.iga.se de »a culpa que le resalía en la causa qu se HibCruye por anuo ae ropas del «apresado G*^ituj, cierto y se-g uo do qu si asi i j n cie.e se ie ou •. y administrara cumplida jUsú.cu j de ij c>n rano ,« pmain oí p.»juicio a que diere lugai por BU ausencia. Hao«ua J7 de May» de 1871).— dase Da y Uo jnero.—Por mana* a o de su senoiia, Mateo G Aivarez.
E O 24
X
El señor don Manuel Sitare« y Díaz, j i »a d j paz suplente de esta villa en provi ien i a de est» faena dicta ia eu el excediente de la Jemmda verbal eitabiecida por d m Fulgencio Trigo contra dou Vi*ente Galapo eu cooro de es Judo*, se h» ser vido señalar el día »los dei entrante me* de Jumo á »as doce de
ma¿e~Íltrv*ri03 eTjctos de tienda mista que fueron embargadoe como pertenecientes ai deudor y o »asta a invernaría ios á fojas seis vueita y siete del mencionad» oXo*di»ute avaluados en la su»na do doscientos diez y ocu » escu los de plata y seiscientos veinte y ciuco miiesious. Y se aunnci por esteórdeu á tíu deque los que deseen nacer pr »si ñones ocurran el día y hora señáis*' dos al lagar niiicido. 8a u Auoaio m i yo diez y siete de mil ocnocieutos setenta.—fll Secretario, Miguel Diarta García.
E 26
El señor licenciado dou Ltvnon G istelumeuii, a.caldo ma* yor dol dist. ito de Jesus Mario, por a ico de este di#, expedido ,i consecuencia Je los que sigue el doctor don José María de Fnurc, contra Joña Ana An.o aio Moujarrieta, en cobro de es cunos, ha dispuesto que por tres nú ñeros consecut vos de la Gaceta oficial, so alione o al público p ra q ie el lia primero de Jumo eutiante, hade verificar*» en las puertas del juzgado la diligeucia de iem ue de ia casa afecta a el te juicio situado en ia cade de las Líganos muebla consol número ciucuent Je manipostería y teja tasado en diez mil doscientos cuarenta y cuatro escudo.», novecientos treinta milésimas. Habana mayo diez y llueve de mu ochocientos aet»»»t i.—José María Gopez de San Eomau.	E 20
D. Jo-ó Conté a:caldo mayor interino dei distrito de la Cate* »Ira:.—Por el presento se nace saber al público haberse señalado el día veinte y fiet de. corrieute a las doce eu el juzgado oalie de Chacón número uno para ei remate de ios bienes quedados a! fallecimiento de den Miguel Medina, consistentes en t es caballos cuatro aparejos y diez jarros de lata, tasajos en doscieuto» cu i renta y nueve e cudos, y los cuales se encueutran en pode» del depositario don Bias Falcan, que vive calle de Estove« numero diez. Habana mayo 18 de Ao70 —José Gome.—Por maudo de su señoría, Francisco de astro.	E 34
Por amo dei señor Goman Jante general iel Apostadero con consulta dei s»u»»r Auditor del iniim»: en el expedie it - fot' nado cou motivo d» la presa qne hlZi el vapor de guerra na** mouai ••Conde de Bjundit»” d» paileoot ing»es Gal vencía, e.-*t dispnusto sé den los preg mes de la Eey, al citado pailebot Gal ñamo, el cnai está evaluad» un seis cu i cuatrocientos sesenta cuatro esculos por hailaree eu estad» de m»lia vid», Habana Abril veiute y dos de rnit ochocientos setenta.— Curios de Ac »ata
E O 27
El señor alcalde uii/or de esta jurisdicción por cute mí en los autos do L según Ja sección de ia q de ora de don José Lom beras, ba dispueat» se remiten en aunoueJa puoiica los ele i.os-de comstcio dod.cn* q ueor» pita oip acto iia señalado el día veinte-y oCu» dei pre rento »ues, o* cual tendrá lug »r au te eiju-iz co n sario y en u casa que s; hai a i depositados, siró frente ala plaza de itece» neesta Villa. Y para ou publicación obro la presente. Giuucs mayo i 4 Je 1870—Fe Jro Plutarco K te.	E O 24
D. Juan Francisco Frelles, S»q|eUr¡o dei Juzgado de Paz, del distrito dei Pilar.—Certifico: que en el juicio veroai cnmmai por heridas ni joven D. Vicente MaUiuoz Ennos, e. 8r. Lio. dou Guiileim» Fernán lea de Castro, Juez Je Pai de. distrito d)l Pi lar eu providencia de esta fecna ha dispuesto ae cite a los morenos emancipado % Gregorio otonzukz y Fi.omeno Armadíf el pumero natural de Africa, uacion congo, Bolteroy de veiute años de eoad el según lo natural de Afilo», nación cong », soltero, joru¿)¡ero dé veinte y cinco años, para que a las oouo de ia inañaua dei día veinte y cuatro pióximo comparozcau en el juzga io sito eu l Ga Zana de au Luis Gonzaga nú ñero tres, pa a que t »uga efecto el juicio verbal uispuesto: apercibidos úe que por bu falta de conformidad se Ja lara en rebeldía. Y para sn publicación en tres un meros de la Gaceta oficial liare la presenta cumplían Jo cou lo mandado. H»baña 17 de Mayo ce 1870.—El 8ecietario, Juau Frauoisco Trelleo.	E Q. 25
4 OKVOtlÁ ilOiHA^
ufioi.f so oouvoque í D? Ursula F.lgueca y D. ll.mon de Toledo pira que dentro de tercero *lia des.-uoa dei u.timo .uuucio cola* psrezcaa en el Júzgalo á evaouar uu acto de justicia.—E»bau. die» y nueve de Mayo de mil acnocientos aent»*—Campillo. Por ándalo do au SrU..—Ju.a Fransisoo Bodrigue».
U O 2o
Alcald ia mayor del partido de Güines.—Ha dispuesto el se. ñor amaide mayor de e»ta villa por ante int eu io< autos abulte i. tato de don Ju.n FernanJen y Oepero, se citen, llamen y em
placen p >r seg indo edicto y término devemt. días a todos los-que se creau uou derech i a heredar e, . ün de q ie dentro de él uamparetc.au eu este juagad . á deiuOrlo, a! virtiendo que se han presentado yá bUh liij »8 don Fraucisc*, dou limito, ^ doñ» Grog .ría, doñ t Gavina, y doña Metía Avelina del Uisario. Y para su publicado a pongo la preieute. Giiíues Maye die . y seis de mil ocb .oiantis setenta.—Fedro Fiutaruo iteutd.
ü O 25
Fl señor alctldi ui.yot dei distrito leí Cerro, ha disp .esto que por ties nú ñeros de.¡a Gtceti oficial se convjqU’ á don •losé María Enioris, cochero que f ió de la Bmpresa de Omnibus Al. Allanan, para que dentro de tareero día compa-esca en e. ¡ui-gndo a dec-arar. H .baua y Mayo doce de mil ochocieulol setena i..—Lio. Ljís lioiriguez.	G O 25
Hl Sr. ú. Autimm Pie de Carri n alcalde mayor mt rmo del distrito de GuaCalupe, se ha servid i disponer qu. per tres núme* ros de la Gaceta ofic.al, se convoque a la parda libre Cayetana Pluma, untural de esta ciudad y vecina que ha si lo hasta hace pocu tiempo, de a calle de S«u Miguel mjinero 117, soitera, la. vaudora y ie veinte y ocho años de edad, para que dentro de tercero diase presente eu eljucgade, calle de S.»n Ignacio número 5 á e ..cuar un acto do lusticia. Habana Mayo ,17 de Jd70.—Ululo Duba1.	G O 24
Uou Miguel del Campillo icalde mayor interino Uoi dis-. trito de ÍJneu eu e.La Capital.—’Por el pr sentó so cita y empla-xa A los que se cousi ieieit con direcli > A heredar A dou Miguel Clangor, natural da Calis y vecino de esta, e, cual falleció el dia veinte y nueve de Abril tilín uo y cuya herencia co isiate en varías pieais de rupa y precias, cinco pagarás otorgad >s já favor del difunto por valor de och. mil c la.rooieutos unce pesos seteuta y uu centavo, y diea acciones d l B iacj Español por valer de quinientos pesos cada una. para ios q ie ae consideren con dorechr a opa ocurran al ju.g.d > A deducirlo cou los documentes j istitioativos dentro de din días despue. del últis no anuncio. Habana Mayo catorce ds in.l ocnocieutos setenta. —Miguel del Oeua^.iio.—Por mandado d • 5, S., Jñau Fran üeco Bodlguez.	0 O !¿4
JEi señor alcal Je na^^. ,ui n;«,,;.« n > »» •	'
que por tres no meros consecutivos de la Gaoeta oficial se couvoa que a D (Joan Fernán 10 vecino de la calle de la Amargura núm. cincuenta y ocho y a don Manuel Gómez qne lo es Je la callé de la Zanja numero ciento c areuta y dos, par» que al dia siguiente del animo anuncio se presumen en la escribanía del actuario calle de San Ignacio esquina a Empedrado para oír una notifica* clon eu causa criminal. Habana Mayo 19 de 1870y—José A. Por tocarrero.	C O 21
Ei Sr. alcalde mayor del d strit • ds Josas María por auto mí ha dispuesto eu la Cousa seguida contra el moreno Valentín Ba-rnir.'A por reyertay hsuda a U Bamun Pita y Fernandez se c< n-voque por la G .ceta utícial al expresado Pi¿ i y Fernando» que en veinte y uno de Abril ulti nc era vecino de U cello de liarce* lona número siete, para que |al segundo dia posterior al último auuucio comparezca en la calle dei E upedrado numero cinca^uta y dos A evacuar un auto de justicia en dicha osusa —Habana diez seis de Mayo ¡de jinil ochocientos setenta,—Jo-é Mana Iiipez de San Koinau.	0 O '24
E1 señor alcalde mayor interino del distrito de Buen por ante mt en virtud da .x .sao .aciuiJi dai guiar alcalde mayar de Pinar dei B ■, na Jispnrsti se punliq u por tres nú unos de la Gaceta rú.ial hiberne dio arado qus hv fullecid) aointes-iatodo.iAntj.il> O.azcoaga y po: sus liare ler s A quienes lo sean A bn da qua se presentan eu diolu juzgado, dentro de treiuta dia,. los que s i oodai le.ou c >n darecu >	. ser ture loros
V pata su tussrcio . lluro la pr.,euts a. cu.npliuiiiut» de io mandado. Haban. 10 Je mayo de 1870.—Jjaquin Loncis.
C O 22
El señor alcalde mayordistrlto la Jesús Mida par ante mí en ia caus.s.gulla contra a. parla lib.e Ws .o .slao G .idilio, por h uto, «» couvoq ia por lo Gao tioñcii. de esti ciu Ud A dou Cí. Cobrara, vCuuo que era au , 1 mas d. mirzo de ia calla Jesús Peregrino esquina á la de Marqués González, an cuyo punto tema uu estao.eci.uieuto ue camas, pa a que al segundo día post .r.or al ultimo >n indo comp trezca ou sote juzgado A evacuar u.. acto da justicia. Haas.a .uryad.cod. mu ocho. cientos setenta.—Jasó María E >poz de Sau Boman.
C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mtría, ha dispuesta par anta ni sa couv .que u la Guueta oficia, al expresa» Uo p .rdu J uan Martin, Vecino qua ara de ,,o ta cali > Siu ltií.iei en tra las ds Gervasio,y úealtai el veinte y cuatro de Febrero último, to lero y d i oficio carpintero, p ira qus ai según lo día posterior al último anuncio cuaja asea au al juzg ido calle del Empedrado uum.ro cincuenta y dos A evacuar uu auto de justi* cía e t dio.ia causa. Habana mayo 12 de 1870.—José Mana E.pez de .-.al Bomas.	Q O 22
Júzgalo de la Capitanía General.—Bslaciou délas partidas de oostas pendientes au la Escr.ba.ua de Guerra de mi caigo, de tasaciones cobradas eu a, p im >r trimestre del preseute ano, según liquidación practicada eu ochs da Abril próximo pasado.
manifestó el interé) da que se hi’.laba dominado ooii sus expresivas muestras de aprobación. Hubo al final u ut pieza en un acto, pero no la vimos.
Lotería.—l&n e. ni imeuto eu que trazamos astas lincas la caprich )>a deid td de la rusia no Ua pronunciado aun el fa lo quj deba llenar dcalegríi á muchos y de« jar á muoboi también coa un palmo de narices. Todos .03 que lo esperan impacientas por haberlo convertido eu base ds sus cálcalos de futura proaperidtd, se sienten llenos de esperanza* (Júnalo los presentes renglones seau leídos, la fortuna habrá decidido. Algunos se ha-brau redondeado y se dispondrán en breve á coronar sus amorosas áusias. Otros se habrán rascado la oreja exclamando: “AíaSaua será otro din,” y lo qne uo han logrado hoy confiarán en conseguirlo eu el próximo sorteo: la esperanza n> abaudoua ai hombre sino coa el último suspiro. tiuouautoá nosotros no ocultaremos que nos causará vivísimo placer ver convertidos nuestros deseos en buenas onzas de oro. Los bolsillos se abren siempre dóciles cuaudj se trata de dar entrada al brjn	ta*>
como se c erran presurosos cada vez aaante me esario darle salida. Nosotros nos alegraremosueeédnl0 los lectores, de que nos suceda lo maeh0* Cr
primero.
HAOKTm RELJGiOSO
PUERTO
***^ itf *:4flsa* -»S^ hlldutl.
De Veracrn* y Sisal en 16 di«», rapar americane W . ter, e*pitaa Pslm»rf toneladas 740, con efüotoa á aJ.lAVV,nc‘1•^•
Val.nai. za». QC»	ha----__________- ? " OaiQO.
:.?r w*!.!u.e.U ?" 39 íi*,.’.Ab»1rK ,?li," eapab..,l Villa d. T. s
A ViralUi.—pJ!.?^
capitan Marqnes, tona adas 209 cod fruto» roa 2,
•ja.
De Wilmington en 11 dia», K.ra'antin Bran cantan Bakcvel ton.1.4»', l40 ü011 madera, A Molf' *' De Barcal.,,, en 49 días. b.ríantlu ..pañol Ci,o„
frutos A Gaazol.	' *‘P>-
tan Olivar, toneladas 202, <•
•1 Orlonn* y Cayq	vapor amerieano Bzauford
pitan Baker, tone ada^ 4¿0 c#ll ,f.ct0, A Eanton.-p;,.;.',
tv i ^ ^U®V* P»1' anz en 3 dias, vapor americane Cub« o» V Uuhehart, tonel» d>8 ,J00 e(m efe0t05 » William..
••»Pili*,
Sulitlns,
b.™.Z, jSj;	•- Eo..ci.no
dy	pcesbiierj to io. mùtue.. S Ivano, Dio-
póaf do Cu.»]1 *'roÍ4ta* otro Vicenta ‘o-	<	Francisco
afitiord*), Ja» na e«*
FIESTAS EL MIF
^Misas aolemnaa.—En iá.uta f -ECOLES.
Fra ocia co a alan NuolA, de B» *• * *1»'* 8ñ en ¡a T. O. de San de Asi«.	-ri> au 3aa Felipa a ¿luu Francisco
Flores de Mayo._?■
t-Vin« I».	„	•
Merced
San Fe.ipe, Be »n* y le	oon sermon en 8an Francisco,
Cortada Mart» •	y Parroquia da Guanabacoa.
A Nnostr» Señoia **_ la ú« Mayo—Corresponda vilitar Nuesir* Ssñjr, , ,	¿*u •“ ,'1 t«mp¡o: y en Guanabacoa 4
Vilegiadftfi* ' u »»a MóioodoaS an 8aiito Domingo amba» pr i -
El señor alcalde mayor del distiitu du la Catedral p r auto mí IiA (J-spujstü 3j publique eu Lrea uómeros de iá Ga ‘>etu ufietal el a ijunco cedulón que roimte cou exhorco el Señor juez de prU m»ra insiauuña de tu etuJaide ia Cor »ña. Hkb tua 3¡uorce de »u vyo de mu ociipoieaboa aeteuta«—D. Eicar io L »baou, juez de pa¿ y ñe primera iujunuu in enuo de u ciudad de la Gj.uua y s.» partí Jo.— H »40 notorio q io eu eati ju-«g4Ío y p»ri4 Hacriba« níi dei q »e reír mda pende el juioio de aeiucestaLo de J.rsó EL púlt y Hodri^uez, natural de Malaga el cual fiiieció, en quiuue de NoVienbre.de uní ouhooienios sesenu y elote en el H»apltal »Víintetr de ia H tba » , oo.-n » Guatdi* oiy,j que fuera en «lia,; de-jaudo dos hijos unturaiesy ilam »dot» B.juigo y Juna José Eipoil, uaoidos en Joiofa Go tza ez Gilau, ue o .a veeind kd, promovido á instauon* de edia eom» taiora y »mrtdira d» e io». JUou pa*« rieutodo per onaa que se ore *u «ou derecho á ia hereuoia dei dobrsdioh», rnqur que Ioí eipresadoe su» hijo» p iel*a aperso*» nardo ene» referí lo j »icio dentro del término de veinte dia-t á dedu»íir deau íeieouj, toda vez «pesar de naberóoiej lia naio ya por »ri de tieiuta uo io han heeñu h».at* ahora. Y para que puéJa legar a «a notioia tormtel pretente. Dalo en la Gorunu á veinte y nueve de Mareo de mu oéhooié»ttos «etenca,—Enlardo t,a* oaoa,—Fer su uan dado.—Joíó E »deudo Carvallo.
C 25
Por auto proveído por el deñ r dou D. Jjsé Máru Gente y Ln'do de Tejada alcaide mayor iuterino del distrito de la Cateara» por auto mi. e>tá ' mama Ju ¿que ,por término de treinta días se convoque a los qu 3» oonsidereu »uu dereotio á h'*ie Jar ú dou Manual auastasio A ».azar, uaiura. y vecino que iué d j esta ciu Ja i, de est do vmd »« uij > legitimo de don Fedro A tomo y de dun 4i»u du J*anj4 Rud*u. para que •o verifiquen en ia forra v»egal oorrespondient». Huoaua inayo veiute de mil ovihoeuntos setenta. — u. Agustín Valer.o*
G 24
lJor auto proveído por el señor alcalde mayor interiné fie» distrito de Guadalupe, d n Autouio Pió dei Garrí m y por ante mi *» ios autos de ia soguu ia pieza dei concurso necee «ri o de don Jo ó Autouio 8narez Arguuiu eu que se tratado reconocimiento y giauuacioa de crédito . esta mauuado s higa saber ¿t todos ios »creuorea del expresado dott José Antonio 8uarez Argudiu com -paie¿Can el día cuai.ro de Ju 10 próumo entrame a u*s once de su mauetna ea el 100a doude se haya constituí .o en esta ciudad la oOcieda l ti uíada **C .siuo E (panol iie >a iiab iua,> situado eu »acalle de« Ooispo trente á la Plazuela-del Mouserrate para que reuuidos u Juttta ae procoda ai ex.amen de sus créditua. Y para au pubiicasio i por tres uumoros consecutivos libro ia presante. Habana y ui&yo 18 de 1870.—A houu Monio/«a»
C 34
A conaecuenoia de los autos intestado de don Esteoau oan ta Cruz de Ovie»í0| ha dispuesto e» señor aicalde mayor interino del distrito de i* Cátedra por ant mi c»mo encargad»» de i a es« cnbania púb» ca de don Gaonei Emilio . y O linea, se convoquen a ios que se consideren Cou Uerecuo á ios bienes quedados por fallecí nient - del precitado Santa Gruí de Ovied », para q lé en el termino de treinta dua, comparezcan a deaucirio eu i>* forma correspondiente« Hroaua mtyoiO de 1870.— Manuel 8« 8eg»»vu*
U 19
21« oue ».*
ilSr. al».‘aide mayor de la Catéiral por ante mí, hadispues*
to que por tres nduifiros consecutivos de la Gaceta » tidal «e convoque á D« ÜAyetauo Q ii'.itaua y a&iatico , Domingo di), pata que en el érmiao de bercero día c.mparezcau á un acto fie justicia.—H «baña diez y nueve ue Mayo de mil ochocientos sen tmU.—Sillín V -leno«	C O 26.
Ha uispuesto el s. ñ ir alcalde mayor interino fiel fiistruo de la Gatefiral se couvoq o por tres uumeios de ia G*ceu otieiai á D. Migubl Gastillo, u turai fie „Méjico, ó tin'fie que dentro do quiuto fiia comparezca ea «i juzgado a evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana veiute fie M*yo ds mil cho-ciento» setenta.—Mauual 8. Begovia.	C O 26
Ha dispuesto el señor alcalde tuayer d) esta ciudad que ¿ae convoque por me Jio Ue. preieute trjs números consocutivos de
ia Gaceta á don Frauoisco H »rnatt Ps á tía de que d litro de
quinto fiia despue» del último an uicio se presente en la esen** oanu dei actu .rio cou su h jo don Leoncio para que sea uotifica-1 este de la seateucÍA dictada eu la caus» formaUa contra el oí*
tado fiou Leoncio Hernández y don 8auti »go M teías por hurto de uu gallo a don Juun Dueri'a y cuya parte dispositiva oa como aigueí—Gonsideraiido que de la apreciación ue loa hecho • cou siguafios eu este proeeuimieutu n reBUita plena prueba legal de u culpabilidad de los procesa»ios respectó a la comisión del hurto acusados, ni tampoco los dato» suficientes para p educir ai convecimieuto morai do ellos seg m 11» reglas or iin«rus de la Cutie* tiacionat, exuuendo solo m»tivosque hacen dudar de bu inocencia e iuipidbtt |bu libro ab»oiucio.iB Vasta la acusa ciou hscal, ia defensa de los procesados la ley 12,j tir ulo 14, par-tidad 3.a definitivamente Ldó que debe absolver y nbsuetvo de ia iustaucia á D, Leoncio Hernández y don 8antingo García, declamado la» costas de oticio.—Gonsu teso esta determinación cou ia Exorna Audiencia en la ferina de costumbre próvia cita* ciou y emplazamiento fie los paites por el tórrn uo legal, tasación de costas y formaCiOU de indica 8»7guu ost.t dispuesto* A.si lo* mandó y firmó e. 8r, A.caide mayor Giudad po« ame mi de que doy iói Juau Antonio Villegas Justo 13 .roña.—Y para su cuín pumiento ubro ia presento. Bejucal mayo f de, 1870.—Justo ¿Liona*	G O 20
El 8rt D, Miguel dol Campillo alcalde m*yor intoiiuo del distrito de B^iéh,üa dispuesto por ante mí y á consecuencia del intestado de D» Autouio JFiuet que por trec uumeros.de 1« Gaoeta
Autos seguidos por D. ÉLcundino García contra D. Mana fie las Mercedes Humos Iquierdo, en oobro ue pesos.
A D, Asteb in Garcia ...... ......	......
A D. Eduardo »Vluller.........................
Frorateo ea el incidente al concurso de los Eternos. 8res. Maiquege» i árdenas de Mome hermosuy sobro cobro de costas*
ni L io« D. Jani O.mio ......................
Al Lio. D, Miguel Gov.ntes..............
Ai Lio. D. José Guerrero............. ......
Ai Ldi . D Fé.i.vJ. Gilen..................
A U. Agostía UM Tozo......................
Al L lo. L>. Miguol B«rb»rrusu... . ...... ....
Al Ldo. D. L lis A. Guvuutes—..............
Al Lio. D. Mur:.« F rrsty....................
Al Frocurudoi D. Liis Caballero______________
A D, Joan B. Cauteri» ......................
a U. Oaoire Morejón.........................
A U J .SO Mana Ga.-lgal ....................
A U. M.uuet Armida.........................
A D; Malt u Domínguez.................. ..
A D. Mailauo L .ssaleta	____
A D. Lacas Bour.guez...... ................
A D, Miuusi Lesu a,.... ..................
Autos seguidos por D, ■ Djiu.uga Jueia «outra D. Gaspar Goruia oaldeion.
A1 Lio. U. Joaquín M. Eiiz r iu...» ..........
A D, E.teo.u Mo ejoa y testigos.... ........
Exuono dola Cap.tauít General de Vaieue.á"!,-b ado eu autos sagu.dOo por D,** Msrjel.ua V,ll,»grasa cuutra el Oopítau D, Junu Aboy. Al !ir- Asesor o...... uehez Heehavarria...
A D. Juau Borgaatui.... ...................
A D- Erasmo Baigi.eiteros...........
I.icideuie a la test .mentori» do. Brigadier D. Fraueisoo A. de Armauteros por D. Bamou tí ano > eu cobro de peses.
A U. F«d o Morales............................
Frorateo eu el iueideui*». oouCurso del Sr. D, Tom i, de S jtoiouüO s.bre pago de acreedores.'
A U. Boruar io Pu g irou.... ...._______
Ai L .o D. I rane,.,oo M-ría Faceu la.... ....
A U. Miguel J. Aif.ro....................
A D. * Isidora F. Alfaro.................
Iueidente A la testauientaría dei Capit»u D. José B»choni-y su esposa U. 3 Dolores Vaiués promovido por el Hospital ds Sau Fraueisoo de Pauls.
Ai escribano D. José Horues do Silva.........
E cds<	Ms.
	500
		500
1	
22	500
5	mmmm
*	500
1	
4	....
3	mmmm
2	360
2	350
i	»00
______	500
	750
2	500
...» «A	250
f 1	...»
8	
9	500
23	eoo
11	....
40	2jü
1	....
6 l 7	»...
	»...
3	• •••
>3	623
Habana veiute y uno de Mayo de mil ochocientos seteuta. —Alojan iro Ñoñez.	C O 26
ariir :úfihóiii
L,
illáriei 24 «le Muyo de 1470.
GACETIN,
Teatro.—Tenemos una componía dramática qne h a reemplazado á ia de zarzuela p*ra oontinutr ooupando el gran tsatro de Tacón. ¿ Durará esto mucho tiempo? Nos alegraremos de q ie a»i suceda, pero ae nos figura que si la empresa no tieue alguno de esos pensamientos que han sab.do sacar á varias dei abismo de la desgracia para elevarlas al pináculo da la prospeiidad, no podrá seguir trabajando, pues no creamos que lo haga úuica» rúenle por amor al arte ninguno de los artistas que la componen. Pero se trata de hacer una prueba, y como en la compañía hay algunos actores bastante regulares, uo hallam is motivo para renunciar á toda esperanza. Esto debe solamente reseivarse para la entrada del infierno del Dante donde era preciso desprenderse de toda la que se llevasa en el corazón. Oju las tiras. Agudar y Muñoz y el ¡ár. Navarro se puede hacer algo de provecho.
L i compañía á que nos referirnos efectuó últimamente dos funciones. La primera, qus fuá ia del sába io, constó de la bonua comedid de Lo^ez de Ayala,* Lo po sitivo, y de la pieza en un acto; Doctora en travesuras. Lt primera ea sin disputa una obra de mérito como nm veces se ha dicho; ia segunda uo pasa de ser un sainete Aquella agradó, y si en la ejecuciou no se advirtió siempre uoiert, o, se notó esmero alómenos; «ata hizo reir, Nada más se nos ocurre qua decir respecto ue la indicada función.
En cuanto á la del domingo, nada de particular ofreció tampoco. Ya hemos manifestado nuestra opinión respecto del drama; Por justicia y por las armas, que atrajo una mediana concurrencia Ue espectadores en la men donada noche y que fué acogido con estrepitosos aplausos como era de esperar. El público no podía permanecer indiferente ante sentimientos tan patrióticos como los que en etta obra animan á los personages y
HABANA 24 DE MAYO,
geros
Orden de la plaza del 23 ie Mayo de 1870,
Kotrsta en la plata de Armas, 1.«r Batallen de Li»
Servicio />ara muítana.
Jefe de .lia el Sr. Teniente Ücron«l Milicias Ga ballena de San Antonio. D. Gabriel Antón.
O • arada, Oapitanía general y (¿muta da los Molinos -• lo&tailon de L'geros.
Maestranza, voluntarios de Artillería,, barrio	^ Príncipe, Voluntarios del mismo
Patrullas, l.ar «seuadren sección de la Habana.
¡eiLa dé Hospital y provisión«», Oüpitaa, D.
ßarnaidino Aballoira, dal Regimiento Esp-aña.
™tídluo P«“ las mismas, D. Pabl» Valencia, dö 2.° lercio de la Guardia O.vil.
El Corone i Sargento M «yer, VdlaLmga.
Fara South*nto vapor germánie" FrsnfnrJ. Para Folmout bergantín inglés W. Oaadsll,
P»r» Vuleaei» bergantín español Cid.
Para FAmouth fngat« ingle«» Ubulotte Geiie, P»r* Falraout fr g«la española Aduli»;
Para Sisal bergantín español I«»bel ta.
Para Barcelona goleta española (lasilds.
Par* Génova bergantín G moral Urquisa.
Para MAltg> polaara española Livermore.
Para 8.erra Morena goleta Ingle.a Ktte Carito-,
VAPORES 0O.*)TEJA«>d
del Sur.
ISLA l)lí PINOS.
Vnpor	Ouhiiii«.”
Capitiu Béstar*
Saldrá de batahaió par* Nueva Gerona todon^ los j^f#| después de U lléga la _el t-reu {jeiucal ie Dunajoroi üftitiuio dé hierro.
Retorno.
8aldrá de Nueva Gorona para Batabanó directamente todos los domingos al medio dia.
Lo despachan los Sres. Gesta y «omji,
Vsii»or V«lo/ Ciiyero.
Sale de Giirdoiia-i p ira Li »».inerì lo ( i * uiti^»»H Inspriei la\lle^ada del treu ie la liibiua, h»oi éscaL onta Teji, Gami-sa, »Sierra Marena, Las Pozasy Salila, Ilobati lo al pauto do su destino eu la urie del lii ies, de l >u le sale le reofreso los tniér* coles por la maiiana, hace Ias escaias in licadas y entrasti Oar* denas lo» viórues antes de la sali la del cren para 1« fUlmiu,
1/ :M)(»r p i I * *
Capitan D. Constammo Juro».
•«»»ana.—En tier dUtrito.—Doa Gregorio
facultatif)/,,
Grales; Crospo Ä. b~^¡o70 Caballero) Picota’ SO D- Eâaaro Uba»«*, Soi #7, D, Domingo
panario !»U,	y Aragon O.m-j
lduinioaisirun.^0	-_____
LatlVOl cou	,,UmUl° 9Utì,‘,U,U0
pr.-siUie. ’ ‘Homar, prestara servicio «1 primero äque 8<t
V;i|ioi cspiiilol Nuevo Al ni «ni «lares.
Este vapor «ule Je 1» liaban» par» fagn» y 'nihiñan |„, ¡néve» a las 11 de I* mañana, llega ACaibirien loa v.érnes i> ,r ia tarde, sale de regreao el domingo de,apnea lo U llegad» <m tren, hace eacala en áagna V eut.a en la Habana iu» léna, p,.r ia mañana.
Admite carga para diciies puntos loa unércolea y paaaip. ros basta laborad« sn salid».—Se laspacba olile del Btritim 7.—Mamerto Pulido
».i...i^i. i.m *'
VAPORES DE TRAVESIA.
«tWFUKSA DBÌ VAPOR»» bNPADKM 8* «:s»rg»t*':«AN i»*'l I-A« AN'l'll-I-A*
V NtóN« 1IIÎIOVKK)
Los Sresdi hacendado*.
fuer s Viiu'i ‘“"“dados de las Jurisdicuiones de Saga«, Cien-par! só ten ù; 7’2^,tteii0s'	T Colon contribr'.'yentes
cer 1.SCUOU, L.'s T" d0 Uu*'da 0ÍT'1 O-9 d8889u ¿«-f-réouiror hun r«U-t 4* ~ trime3*tre 0,‘ «ata capital podrár oretar i* de* l»60^08 desde «1 hiñes 2J dei corriente Se » iv * ^OII1Islon. Bir»tillo número 7. pondieute Mfc?,* 108 <1U8 “° hlibief8U satisfecho |0 corres-
aprem,ocunfo,mr.ni“g“^en,oP.f0<!e “ “ ^ P' ” l* T“
Habana y Maye 2d de 1870.-El Presidente, J lítela.	’
pa-ar o 3 A la Se-
ntían de Zu-
L1BROS »S^MFRESOS,
LEOGIONES FAMILIA/ LiES
PAginas ile tu infinita, y La adnltsct	«st >
POli D. TtíUDJliU GIJEJ UtERO.I ‘
Este libro que acaba de ver la luz na sid- , declarado?.texto de,lectura eu presa parn las escuelas superior# , y B|B „„„ jales de nstruecien primaria. Goutien > uu ourso coar l()loto j„ «ducacion eu la serie de lecciones q ie ntrecsa loar 1&0S y A »Joles léBtoa
LaPropag»uia 1 i tararí • eétá óinsnrgt asta obra.
3a vende A cuatro reales seneios mr c,la de ia Habana aúm.iUOjy las libreras de Onarlaiu, B t Iris, Lt Gnu Verde yLa Prmdpal. Uua docena de ejemplar nt, ,f i, un ciento SJO.
Qsm !et8rior’ “nuitiw rs. ttes„ la d# ,ce.i», cinco ¿pesos y e 1 uiuio tfi.uoiitieuiiu loJ-. libros frauvo«
»nos y • ia do U
ageuoia
do
»co.iA, cuíco ¿posos y do porto
MANUAL DEL AP: [CULTOR.
frutado i»riMttivo det tirtc -4. tí	|us alieia
LeX,fí¡Wl¡U l«sc?,»wc,itar. 1!S, acomodado á la» o.iimusiauciasrepct ialcs <Ic la isla de Calía.y otros iiaise» «le J lacnca.
Esta obra única completa cu „ • „«pecie, upe en un extenso y bieiipmpreso volumen con prot»*,*, , Ja láminas,, comprende suanto puede desearse respecto de >u ,a i.Uustria une tantas ri-queaas. promete al que so dedique a estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogio# de ia» sociedades económicas de. amigos dei Pms y ias recomen Uciones del Gobietno.
El precio.U|ado, bb oOHdd volá «en por menor, y 5 50)100 por mayor es el mas mo lleo, cousi. lera lo al mérito de la ¡obra y los sacriitcios de todo genero que as Uan realizado para llevarle A termino.	r
P°d,iJosIPu«'l*n.2dirrg¡rs* á )a pito PAGAN 1)A UT» » SABIA, cañe de la Habana muí!«. U)0 entre las dei Obispo T übrapia, que ea umea agencia gol ieral para toda la isla, ¿qiuen y encarga^ de servir al interior lo# tono» *1 mismo precio, fraude porte.	*-
-	Vnpnr l»«lajr®.
t’apitan. Liovet.	..
VIAJE r SANTHOMAS POItKL NOltlEDÜ SANTO DOMINGO.
i
O BUEN DE VIAJE.
18 —Saldrá do la Habana A las 12 y llegan. «NusvUsM i. de Nuevitas y llegara a Gibar* el 21 de Gil>»ra y llegarn a Baracoa el 21. do Baracoa y llegará A Outm el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Platu el 2». de Puerto-Plata y llegará A Mayagu.íei ib., de MayagñtZ y llegará A Aguadillae 2b de Aguadilla y llegará a Puerto-Bine el ti. de Puerto-Pie» y llegará A San f iu.ua ti'M. BETO UNO.
de Sau Thomas y ¡legara .. Puerto Italo • K de Puerto-Ricé V llegar« a Aguad Ha el * ,
20. 21.— 21.— 2d.—
25.	—
26.	— 26.—
'27.—
2.—Said ¿
i.— ,, 1.- »
5.	— „
6.	” .1
9.-	„
9.—	„
10.— „ n______
La carga
de Agnadilla v tíégará a Mayagñ.» .. dé Mayagúe«' y Uní»^ * Puertuo ,at
llegar« á Cuba
l.
» «I
S.
-aril « Baiacoa oi »■•
10
II
* «i Iv i.
de í'iiério Í’U»»“ y
de Oaba y lle^t.1 , ^	„•
le Baracoa y lierai.»	^
de Gibara y lle^a u Nuev.« de Nlievita*! y llegará a la ¡iartu .
se recibe don «i ihm a ufes dei de *u,	___
Consta milanos. iNuevitas, 8reN.M*tuuei Marquez y U"—Gibara, SreM.jljt'"í ría Kosal y ep.—Baracoa. 8reu. Monos y Llulii.—Cnba, or«
ul«
Horirjanos.— Puerto Blata, 8res. Gineora hermanos.—
Sres. Gutierre y Blume.—Agundillu, Sres, Ameü, Juli« yt” Puerto-Eico, .Sres O araceli» l ri» rte y » •?—S»n l’houi»») Jre¡*. L* C
a V f n o §.
En la calle «le la Ha bana n 150 autre Sol y
Murali«, se sonc.ta una negr- esc iava que sea humilde y da una edad bastante r eulaitm»« . i——o--— - .	--- --
Don 4ntonic Alfonso y Armas, vecino «le
Santa María del Rjsario, declara nulo y sin ningún valor teda oíase de poderes qua hasta el prese,ute haya etorgado, dejando en su buena Opinión y fama A los qu»> de él lo obtuvieron, lo que publica para su esclarecimiento.
Santa Mana del Kosjiio Mayo 20 de 1870.—Antonio Alfonso.
1 Rodrigue! y ep. Baracoa, Sres. R. Alayn y Llulu Juan Tarrida.—Santo Domingo, Sres. Váiuobra "*r‘*a^,in0¡| Jo-vaguez, Sres. Raldiris y He#my«.—Agnudilla, Sres, 4 lii»£.«cÿ~~JJaefllUl{»ct>- Uaranoiia Iriorl.y y
Se|despaciia por los Sres. Ramon de Herrera, xnéro 58.
Ooilu Lugarda Pía de la v.tz y Morejon,
hace saber al pubnco, que lia revócalo t«dos .os poderes que oasia ahora, ,u diugjucies judiciales 6 esari. cuta«, ha conferí do, dejando eu su buena opinion y fama A lo» que lo obtenía, otorgándolo generalísimo, para pe emir tola ciase de cantidades a su legítimo hijo O. Nicolás Molina,—For mi dta nudre, —Nicolás Molina.
' ----- ■	w.~]--=13
PRUEBEN Y VERAJtf.
Eu la ca le do Luz número 47 so despachan cautieias de la clase que e t r ean c n mucho aseo y esmero.
tu la plaza,«leí Vapor se lijt «xtruviailo
A la ocu dei. uuiiaua de est«, día 15 dei corrente uu hula conteniendo dentro un pliego da papal sellai» de documento el que lo entregue en GuauaOucq;* escrba.ía dw Marin, sede gra-uhuaiA
JLa muy ilustre nrchicofradla Sacramental
establecma en la Purroqnia «le Nuestra Síftora de Gliadalup-, Juega en el pióxime sorteo do la lotería, dos décimos de ceda nao Je ¡os biliet s números 12.094 y JJ097.
Habana Mayo 22 de 1Ú70—EI Mayordomo Manuel Marti-
nez.
ta|M»¡ l'ájnro ili*i 04‘<*nim»,
¿M Ja. ilMit. «JcirOa
VIAJE A SAN THOMAS I O,. El,»Üa DE SANTO DOMINGO ORDEN DÍÜ VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de ia U»oau>t a las 5 Jel di», i log»'» rili«tei 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará H Giliar, e b.
5.	—	,, de Gibara y llegara A Baracoa el 6.
du Baracoa y llegara a (duba ei 7. le Cuba y llegara á Santo De mingo el |l de Santo Domingo y llegar« ,i MayagíáS de Mayagñei y ilegnia a ágimdill» el ID de Aguadla y llegara * Puerto itioo el 12 ,i* Piiertn.Bioo v .legar« ■ San Tliom«* e* 1 •
RETORNO
16.—Saldré do San Thomas y llegar« Pueito-lliue el I .
ti
6.—
10.—
i).—
11.—
12.—
II.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-22.— 23.— 24— 25.—
de Puerto-Rico y ilegra « Aguadila «tíá do Aguadilla y jiegara « MayagiliSel lf. de MayagótZ y llegara á Samo Domingo •!.. ■ de Santo Do niugo y llagara « Duba »122. de Cuba y llegara « Buraco« el 23 de liai «coa y llegara A (Toan «121.
Je Gibara y llegará |i Nuevu»« «i 26-de Nuevitas y llegará A '» ii»b«u» «I12< « ** orugad*.
CONSIGNA PARIOS.
NuevIUs, Sres. Manuel Morque y comp --UibarA — p
Srth®!*' , SrO--M»*
VENDUTA
PUBLICA DE T. RC »DRIGUEZ Y COMPA^^1
Por diposicitn d» 1 Eie« io.
•dia 37 dei eorBojar© fie dos A cuatro a* i»
Jos foso«, ouairo 'Cimtone® tasados e& 208
'.rLmmmú *53
SOOIcLJADS > « NO UciA-a

CompaiUii de camii io# <)« liicrro Hub ána-
de l»
,*in
El Sr. D. Julio Carrillo h» mu »nifest.de do una de las dooo acc.oues que til «'• le pertenceii i í |cadoii» de i»seripci»ues de e»u Compañía, y ha pe lido d" '	(4f|.
diuh» ucciou. La Junta D recti v* «n cucnplun eo	i¡
atol
sn cuinplunientc
dado para tales casos por m genwra 1 d-» ac-íion'fltis ^ñuaéi^P01
'•'■nw p » twiwo na.'vo	n»	—	«ll U Qolu I
20 da Febrero dai prudente ano# h* dispuesta fitta	. gj Ja
q lince días la solicitud dei Si« Carri Uu» » ]v'::i-se.c>‘>i‘ mute es» término ñadí« so pr«sei»t*0*A oponéis»,
•misión del duplicado pedido.	, Aeetel*11*'
Habana 9 de M.yo do 1870.—Féf'lP O* Llórente o—
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
GjILLE DEL TENIENTE REY NUM. 34.
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barriles de carne de vaca salada superior para rancho, le venden á precio módico en ia calle da Cutí* númorp #3.
I solicitar
, i fin»,
pilcados demos títulos ue accioue* pe#wiaecieBt#»^ ^ (Jse#P f
Francioca iR ruin lea Amy, seguía se pliblt ó n
ciudad, psdoeió una eqnv«^,
Diario de i* Marín
de e,-fc
pues el númeio de accionas asciendle A »eteuia y ^.^in setenta cuino entuuces dij», Lt Junta Directiva * r¡,[¡¡Iti
- «lacioII del OÍ.
r%
que seauuncie- por quince días ia manifestado»	jnur«»
adrirtióuuoi» q.ie Si duiairte ose termino nadie so k ^ upoiieise, se accederá A la emisión J« los dapueadoi p#
Habana y AGyo » de 1470 -Pedro G. Llórente, 8«« *
•C8K
IMPRLN'A’A DWL GODiFBN1»»
*