
«S
lo provenido por -1 Gobierno Sufrió- 0 v <•„ 25 de Fe'
tire o de 185S.	r . .
Ir, so ,uVn-» 6 . est» feel»« . .. I Une ta ofioi. y demás periodi ••os, y pore lemeh-, p " qu- Orgue al
».-■ iiuciinieotO'fl • i s nitore-.il -
Habana 15 d- J.ui o -I* ¡870.—K. i r “ir o, U.
Secretar it
Desalojada la casilla num. 13 del mercado de Tacón destinada til expendo de carnes; el Excino. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el día 28 del corriente á lu una de la tarde un la Sala Capitular ante la Gom’uion 3, ® con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 15 de I unió de lS7o-—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de ' ondici mes qua sì cita.
Artículo. 1. ® El Eximio. Ayuntamiento arrienda laexpresada casilla minierò diez destinada á la venta da carne J por tres auos,y no se admitirá ninguna propinici >u que no cubra el tipo cu que últimamente ha estado rematada.
Ajt. 2. ° El que.remite rem iunior qiiedi» rá obligado A hacer a sq costil las obras de reparación que necesite la casilla, cubrir, las paredes de azulejos, pnaerüs ca ei in«|or lestado de aseo, del misino modo que lo Itan-rerilicado ea sus casillas los arrendatarios coli -dante*. quedando ¡i la termi nación d’el contrato ú beneficilo de lá Municipalidad dichas mejoras s n opcion por parte de los rematadores á pedir indemnización en ningún caso.
Art. 3.® Estos no podrán subarrendarlas en todo ni en parte bajo la multa de doscientos escudos, nulidad del pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual é inmediata de esta contrata, debiendo ser desalojados gubernativa» mente de las casillas si faltasen á estas condiciones.	u .	. u
Art. 4.® No se dará hospedaje alguno en dicha casilla á transeunte ni á persona que no sean ios arrendatarios ó sus dependientes.
Art. 5. ® Las proposiciones Sé-hurán en pliegos cerrados, los cuales podrán entregarse en la Secretaría del Exorno. Ayuntamiento, ó en el ac* o de la subasta, á la Comisión que la presida. t Abiertos que sean los pliegos el dia y hora que se señalan pura lu subastr, se a ijudicará esta á favor del mejor postor, y SulO en'el caso que resulten dos proposiciones ventajosas, escritas ig tales, se a (muirán entonces pujas á la llana por,espacio de quince minutos éntre los autores de ellas. ¡¡ 0
Art. 6. ® Partí garantizar el arrendamiento, «(.que resulte remata lor estará obliga lo ádejtosi-tan «n la oficina de -recaudación el iíá »drte de mi trimestre, el cual se devolverá luego que termine el arrendamiento y manifieste el arquitecto que las casillas se hallan en el mismo esta lo en que las recibid; en el concepto do que no se,dará la posesión hasta que se verifique el mencionado depósito, Art, 7. ° Para sor postor se requiero el depósito prèvio en la oficina de recau iaoion del importe de un trimestre, con arreglo ul tipo fija lo de la casilla, el que se devolverá eu el neto á los que resulten no ser reiñéítádúresi Esta suma respon le de fasepurácion dèi remate y demás perjuicios imputables. También se podrán depositar bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual import®.
Art. 8. ® El Rematador cumplirá las dispo-
sieionea dictadas por et 8r D put ido que á conti*
riUfti ion se insertan, y las demás que con la aprobación superior puedan dictarse por los Sres. Re» gidóres Diputados para oI mejor órden y aseo del expresado mercado.	• . j .
Art. 9, ®‘ Celebrado el remate no habrá lu -gar a rebaja ni indemnizaciónule ninguna clase por causas imprevistas ó por heelms que no pueda evitar hv Municipalidad. I,:	*'■< , n J *■ ' ,
Art. 10. ® Cuantas cuestiones se siisciféii sobré el cumplimioíító, intiéligancia, rescisión y demas efectos de la subasta, se resolverán guber-nativainente por el Excmo. Sr. Gobernador político, pudien io despqes los interésa los, en caso de inconformidad, dirigirse por ia misma vía ul Excmo, Sr, Gobernador .Superior pu.ítico, quien resolverá loque estime convouieiite. Agotada la vía gubernativa compete á la 'Exorna. Audiencia conocer en la cdmtfeucióáa administrativa."
Precios.
Dadañas, una..............
Cu ros ni pelo, uno.............
Sogas de heniqtier. gruesas, docena............................
Idem de Ídem, delgadas..........
Sacos de hemquen, el ciento — • Suela colorada de Campeche, cabeza ........... .........
Vaquetas de áloscowa, una.,...
Ecds.	Mis
	871
0	
4	750
4	500
74	
12	
24	« ,
Art. 2, ® No se admitirá ninguna proposición por mas precios que los fijados ea el anteri r artículo.
Art. 3. ® Todos los efectos lian de ser sa-nosy de la mejor calidad, no recibiéndose por 11 obra y devolviéndose al contratista los que fueren inútiles',/ defectuosos, de mala calidad y que no cumpliesen lo expresado en el pedido hecho por la Administración.
Arte 4.® El contratista está obligado a entregar inmediatamente el peíalo que de dichos efectos le haga el Administrador de calles, qui ñi mensual mónte e abon ir i co i arreglo á contrata lo que se consum í, caígan lo su importe en las cuentas del K una, ' Ea caso de que n > ficilite ó demore el pedido, 6,que el material no fuese de buena ca ¡dad, dicho Administra lor lo comprará eutóuces en cualquiera establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo será el abouo de la difencia que resulte del precio do contrata ul de compra.
Art. 5. ® Celebrado el remate no habrá lu gir á rebaja ni iu lemuizaciou de ninguna case, por causas imprevistas, ni por hechos que t:o pueda evitar la Municipalidad.
A»t6.® Para tomar parteen la subasta es necesario acréditar en el acto de ella haber depositado en la Mayordomía de Propios la cantidad de 'dos ientus escudos en efeciivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de uual importe.. Concluido,el acto se devolverá dicho depósito á los que no resulten rein ita lores, retes nióudose el del que lo sea para responder al cumplimiento del remate.
Art. 7. ® L ts proposiciones se formarán por escrito en pliegos cerrados con árreg’o al adjunto modelo; dichos pliegos «e presentar ín <m la ¡Secretaría del Ayuntamiento ó en eilaactode la subasta, á, la Comisión que la presida; proposi . ciou mas vent ijoaa será preferida y s ilo en el caso de que resulten dos proposiciones iguales se abrirá éntre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos;
Art. 8. ® To las las cuestiones que se sus* citen sobre el cumplimiento, intelig ncia, re-ci* siony efectos de la subasta, se resolverán guber ia-tivamente por el linio. Sr. Gobernador político, p.udicnd » después los interesados en caso de ¡n* canformidad dirigirse por la misma vía al Eterno. Sr. Goberua lor Superior político, quien resolver i lu que estime conveniente. Agotad i la vía gu» bernntiva competen la Eterna, ¡lulieaciu conocer en lo contencioso u.Im’.nistraiivo.
ií) leí) de propisi :ion,
D. N. N....»vecino de... a saturado dolos anun
«¡os publicados con fecha de.... y de los requisitos que se exigen p ira el sum a stro il: los electos de cainpceliería qne se necesitan en el próxi-m »uño ecouó nic» para el eren de calles, ins cj n-prometoá tomarlo á :ni c irgo o m extrica sujeción á dic ios re i-ií*ico( y co i liciones, ano ián lóseme (iquí pen Irá los prauios míni.nun por que se hace cargo). Fecal y firm i.
Es copia.— Iibana. 13 la Junio de 1870.— Ei Secretario, M. Castellanos.
i
ría, el l servido riente mes.
p;
la una
por el Excmo. Sr. Gobernador político, podiendo después los ¡utei esados, caso de inconformidad dirigirse pu-la misma vía al Excmo. Sr. Goberna-	_
dur Superior político, quien resolverá lo que «st¡- ¡ tular ame la comisión 2. ® con extricta sujeción al ino conveniente. Agotada la vía gubernativa compe* j pliego de con liciones que so inserta á continúate á la Evcma. Audiencia conocer en la conteneio- | cion.
£xcmo. Sr, Gobernador Presidente, se. ha puedan necesita se para los operarios del Ram señalar para la subasta el dia 22 del cor- de nuiles en el próximo año económico da I87(j ¿
de la tarde, en la S tia Capi*
so administrativa.
Haban i 13 de Junio fit M. Cas citanos.
1S70.—El Secretario
ALod Jo di proposición.
D........vecino de........enterado de los
anuncios publicados can fecha de ......y de los
requisito» que se exijon para la subasta del suini-n -tro d : efectos de carpintería y a bandería nece--arios al ramo de calles eU el próximo año de 1870 á 71, se co nproinece tomarlo á su cargo, con sujeción á dichos requisitos y condiciones, abonándosele (iquí los precios mínimos por que se hace cargo) fecha y firma.
Es copia.—Habana 13 do Junio de 1870.— El Secretario, M. Cast¡danos.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del edificio de la Pescadería.
Pliego da condicione/ pura el rancho.
1J® El Excmo. Ayuntamiento abre licitación por todo el año ecouó.n co de 1870 á 71 del rancho para a un-nt » da los trabajadores que pertenecen al ilamodecal.es.
2? Gala ración de asiático, cimarrón y cumplido, se compondrá «le diez onzas de ta*ajo, cato ce de arroz y diez do pan, di-tribuidos, en dos ranchos, uno á las nueve de.la mañana y otro á las cinco y med.a de l tarde, variándose ia hora del último,,» gui la estación y entendiéndose que dichos artículos serán de ptiinera ca idad.
a ración, Jet p ií acra q i; tres partes, una
Pliego
de tería.
condiciones de aibnñilería y carpiu.
Modelo de proposición.
i). N, N... .vecino de... .enterado délos anuncios publicados con fecha ele..y de los re-
quisito» y condiciones que se exigen ■ para adquirir eir arrendamiento la casilla del mercado de Tacón número...-se compromete tomarla ó su cargo por la cantidad mensual de ( aquí p mdrá el precio máximo que ofrece). Fecha y tirina del interesado.
Disposiciones dictadas por el Sr. Diputado,
1.	® Que en el término improrogabíe el,« ocho dius tendrán un juego completo de pesas de bronce quedando desde esa fecha prohib das 1-is de hierro ú otro metal.
2.	P r Todos ló3 dias baldearán las casillas y pasadizos anexos con agua limpia, y limpiaran los gauchos y lo» hierros donde se cuelgan las carnes.
3- ° Cada quthee illas' sé darán lachadas por dentro y fuera inclu-as las columnas de los freptes de las casilla--, componiéndose a la vez los descascarados que haya en lus paredes y repondrán las losas del pavimento que sorompan.
4.	® No se permite, para que haya la mayor
ventilación posible, formar barbacoas en lasca-sillas. • ■ :	>■:> •: ti,/'.. .
5. *	Todo vendedor, sea dueño ó dependiente sin distinción de persona ni color, usará un delantal blanco desde el cuello Imsia los pies, los qu* mudarán liinpips ¡tres yeeps á la semana. El que no cumpla lo que queda dispuesto será expulsado de la plaza.
Habana 14 do Junio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.	i
Para el 28 del actual, é la uDa de la tarde en la Sala Capitular y con arreglo á los respectivos pliegos de^conJiciepes, ^ se insertan á continuación, sé fia'seíviílo señalar él Excino. Sr. Gobernador Presidente, losetemates del suministro de efectosde"campechería,” “albañilería” y “carpintería,” para el Kamó do calles y ‘'rancho” para los operarios, durante el pro'xiino año económico de 1870 á 71.
Loque se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 13 da Jumo de 1870,—M. Castellanos.
Pliego de condiciones y r«¡íiciotl dé efectos de campècheflà.
Ártícu(o 1, ® Él Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suministro de Jos efectos de fampechería.que siguen!
1. ® Todas las maderas y efectos han de ser sano/ y de la mejor calidad.
2.	54 Las losas isleñas serán cuadradas, to nieud.» 42 centímetros (LS pulgadi») de la lo y de 5 ¿7 centímetros [de 2 á 3 pulgada*| su parte superior, bien tersa, sil alave ni prominencia alguna en ella, sus aristas o cortés laterales bien ter/os, reglados y ¡i escuadra. Esta losa s ;rá de formación volcánica de la mas dura y negra que se pue la. muy c >mp icta en su masa, sin pelo m grieta alguna, nada pulverizable y conservan lo el aspecto de fusión y con fractura seinivitrificada*
3.	s Apesar de calcularse cuatro losas por vara ouadrada cubana, se verificará lu medición a su recibo y si alguna de ellas estuviese falta <le la medida, será desechada por tal causa aunque reu-nierc las demás condiciones.
4.53 No so admitirá propoiicion por mas precios que lus njados en la relación adjunta al ex-ped.ente que cura i en Secretaría.
5.33 El contratista estará obliga lo á entregar en el punto que se le designa y bu el término de 24 horas, el pedid« que ue cualquiera da los efecto* desigualo» se higa por el Administrador del lia,tío de chiles, ios cuales de »eran ser reconocidos antes de recibirse en la o ora, por el Director del fam » de qulies, o p»r quien este designare. ái algún efecto no obtuviere ui aprobación anterior por carecer de algún» de l»s i equis, tos estipulados, ten Irá que retirarlos por su cuenta el contratista y poner otro» en su lug,r que llenen aquellos requisitos dentro del t'rmin, de doce horu» siu poder <?xijir por esto retribución ni indemnización alguna.
G. * En el caso de que el contratista no faci lite ó demore cualquier artículo pedido dentro de
los términos fijados, quedará responsable á loi daños y perjuictos que ocasione y el Administrador del llamo de calles, podrá adquirirlos en cua qui r eeablecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo será el abono de la diferencia del precio de contrata al de la compra. Lo misino hará este si por segunda vez fuere desechado cualquier efecto
7.	« A a do carga del material eu cualquier punto tic la obra so verificará el recuento ó ín -di-cion en voz ¡vita por el encargado de la obra si para ello estuviere autorizado por el Director 6 á presencia de éste si lo creyere conveniente.
8.	® Celebrado el remate no b.ihr, ..,
® Celebrado el remate no habrá lu<rar á rebaja m indemnización de ninguna especie por
D.nusus mmPfiviatina.	... i. ,	y a
j» ira cila r i .c io y otra antas d,J marcuar los opera ios .i era Jijo q (s io Co nará i coa caté.
3.® C ida cien raciónc» serán condimentadas con soi. I óra* Je manteca,
4- 3 E c ifé será prop »icionado al número da operano* qu ; d ;o .u tomarlo, así como el azúcar con qua sera end n/.udo.
6.® Lt ración le lo3 etn incips 1 is constará cada un i ds seis y me lia libra «le viandas, ocho onzas de ta*.ij » / sait o iz is de p tu.
6.	a El co sii ne ico será en ios mismos tèrmi» nos qae el Ja i os m icio ss.
7. ®	Dal in o u > m » lo será obligación del contratista dir ig.i ií ración da café por las mañanas á los eoi laaipadbs, qua la qua reciban ios a*iá ticos.
8.	* N . se a 1 nitirá proposición por mayor canti lad qu » la do d > e entai setenta nutésinia < por ración, ut qne c».i Igairá en Oirracoujs y (>or, su cuoiua á 1 >t pn.icoi ila ojjra donde sa haden los operarios, á c i/o de a io »*» fae.li.Cáf i el A l.ninistra* dor de ca les c <dat las ii>8 ie( una noca expresiva dal ni Haro dé los referidos Opjrarios y |»uutos eu quj se h ule i, eu 1 iroteligd.ícia de queda cond ic-
Artículo 1.® El Excmo. Ayuntamiento arrienda todo el ei fi ño .le la Pescadería por todo el año económico de 1870 á 1S71.
Art, 2. ® No se admitirán piopnsiciones por m'-nos alquiler que el de trescientos cuarenta escudos mm-iuulo* [840 e*cudos.]
Art. 3. ® El rem .tador podrá subarrendar las diez y siete tarimas de que se compone la parte baja del edificio al precio .convencional que estipu 1c con los subirrend uarfos.
Art. 4. ® El arrendatario queda obligado á conservar y entregar el edificio en. la, misnu forma (jue lo reiñbíi. N» po h á por consiguiente hacer en él mejora alguna sin previo ¡.er.nis . del E’fcmo. Ayuntamiento y aun en este casó lo que haga que-1 dará á favor del edificio.
Arr. 5. 9 Para ser postor se requiere el depósito prévioen las (bijas Municipales del importe de dos mes .da* en efectivo ó en bonos Municipales. Dichos depósitos se devolverán á los qne no resulten rematadores, y se retendrá el del que lo sea, para responder al cumplimiento de la contrata.
Art. 6.® Para i l óldcn irttéíiur dA edificio que ! m obligados el rem itádor y subarrendatarios al Re,'lamento que se inserta á continuad, n.
A t. 1. ® Las pt opo'-iciónés se hurá'u en filie gos c rrados conforme ái lriodelo del tiaál. Dichos piiegcfs se vn redarán en la Secretaría íltíl Excmo-Ayuutainieuto durante él término de los artuncioá ó en el acto «le remato á la comisión respectiva quien los abrirá y alju licaiá ái m qor postor y solo én el ea*o de que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas se a hnitirán pujas á la llana por es* pació de qui >ce minuto*..
Art. 8.® Celebrado el remáte no habrá lugar á rebaja ni in Ve únizaciou de ninguna especie por causas til revi-tas ó j>or hechos que ho pueda evitar la Municipalidad.
Art. 9. ® Oaantus cuestiones se susé ten sobre el cumplimiento, inteligm.-ia, dudas y demás efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excm r Sr. G'beruador político, (ludiendo después los imerosados en caso de inconfor* midad, dirigir-e por la ims.rin via al Excinó. 8r. Gobernad >r Superior político quien resolverá lo que estime inas conveniente. Agotada la vía g‘ber* uutiva eorr. spun le couoéer en la contenciosa administrativa, á la Exciná. Ad iieñciá Pretorial.
1871-
2. a5 Las esquifaciones se compondrán,] camisas y pantalones, c >n su hebilla, del maioe gante de hilo, bien cosidas y sin udicion ningmiar
3. ®	Lus referidas esquifaciones se en eth derán de tres clases ó sea del.® 2. ® y 3, ® talla' las cuales determinará el Administrador de e,.l en' en relación que facilitará a! que resulte reina tador,
4. ®	Quedará el contratista ob'igado á en tregar el número de esquiíuciones, frazadas y cha.
Íuetones que se le p da, en el término de veinte ias contados desde la aprobación de la subasta por el Gobierno político
5. ® El E <cmo. Ayuntamiento abonará no cada una de las esquifaciones de primera talla*^ 2 escudos 750 milésimas, de segunda 2 escudo» 450 milésimas y de tercera 2 escu los.
6.® Por los chiquetones y. frazadas qn9 sean necesarios saaboimián por los de primera tulla 2 esi-udos 750 milésimas, por los da »egunda Ídem 2 escudos 450 nulésimus y por los de tercera 3 escudo*.
Por una fr iza li de lina 2 escudos.
7, ® Ta »to las esquifará me*; como las fra. za las y chaquetones, denerán ser ign d en calidad á 1 .s mu istrai qno se h alian e 1 la decretaría de la Ex ma. Corporación, donde podrán pasar prtra examinadas ios quehayande hacer propo.*ici(|lie8
bien entendido que e. que resulie rematador hará
con os so o por la-inañ'.iíii, puds la d* por la tar» dd la h.a.i'.iii en los toso*.
9Li ricio i do ta*ajo se variará por igual cantóla 1, o «ae i. iu tres ;a, Oha 11 d » lo. considere nocesario el AJ.11 uistrai»r del lt un» y p jc uua vez á la se.naua la variación será completa ea la ferina
Seis oiizvs de arroz.
Dos de fiJdOS.
Sire.! de goraanzos ó hábichuslai.
Mi ii i de <11 ñeca.
Udì» <ld car.id fresca,
D.ez ai ir uds i» toouista y la sal
bol Loa y [.i ^VjilCa uaa-ajaj-ia»-
, ajos, ce-
"	■ ,	..	---..»UCCI5, [»OI
causas imprevistas, fortuitas, ni por hechos que no
pueda evitar la Municipalidad,	^
9. ®	Para, tomar parte enia subasta es ne-
cesario acreditar en la oficina de recaudación municipal, la cantulai de, mil escudos en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor n.mi-nal dé i¿uaf importe. Concluido el acto sa devolverá d.cho depósito á los que no resulten rematadores, retentándose el del que lo sea para resoon* lera! cumplimiento del coutrato.	r
10.	Las proposiciones se formularán por es-írito en pliego.oerrado con arragloal adjunto mu-odo Dichos pliegos se presentarán en ia Secreta-
nñel Excmo. Ayuntamiento ó en el acto del rema-te á la Comisión que lo presida. Será preferida ia que resulte ma» ventajosa y en el caso de qne re.ulwa dos iguales, se abrirá entra los autores ta ella» pujas á la llana por espacio de quiaetj má-uvtos.
1 _ T°áa* l®8Cf,a,tl10n8s q«e se susciten sobre el cumphmtento, intel.gencia, rescisión y efec-tos de la subasta se revolverán gubernativamente
10- Para evitar quejas y, reclamaciones así del centrad sta, com > ¡el Administra lor d«i Ra* ino, q .e t en o un 1 dirdüt 1 interventi.011 y responso* bifida 1 en tod » lo qu » ataña á su destino, se haráu ios ranch »s un ios tusos.qne ocupa la A (ministra* cion y b tjo la inmod ata vigilancia de dicho empleado, que Ldu.lrá facultad de inspécaio iar la candad .le los arile alo» d » qua daban componerse los ali* mantos asi co.no su peso, siempre que lo tenga por conveniente.
lt Con el fin de llenar en toda* *us partes el obj no de q u traci el artículo a icé-ñor, se construirán ea mi ios.» y en el pa .to que designe el Administrador, u ut coeiua provisional, cuya obra soiá eco iómuay á enanca ud¡ contratista, siendo tu nbien de eue na do esce ta alitar las ollas necesarias paia la contee ion del rancho, cuya capacidaJ sea p ira 10J raciones a lo me nos.
12.	Ei ra no pr.iporciouárá al contratista dos asiáticos, ayudantes de cocina, que cuiden del aseo de ella y su menaje.
13.	OorreaponJieií Jo el importe del rancho á los gastos dd material dèi R uno, la cuenta de sa costo ine.isaal, la incluirá el Administrador en ia que en igual período iride al Eterno. Ayunta* inie.ito, para que por esce se ordéne sa pago.
14' Para sir postor sa requiere el previo depos,too 1 la Mayordomíad » Propios de la cauti da t 1 » y l ‘i n'oi p s>¡ .;,» elea ivo. (Jo telai I » el enatdse devolverá el dejjósito alo» qus no hayan rein aC ido, rote.ue.i 1 »sa e Jal ram .tador para res-¡»0.1 ter al c am »Unii »1,0 Je Lt contrata.
15. Lis pro lósiaiooes se harán por 1 ssrito en pliego cerrillo, coa arreglo al adjunto molalo y sea nregirá . eu la Secretaría del Ex mo. Ayuntamiento, duranti ti j lazo de los anuncios ó al principiarse ei acto de la subasta.
Ab enos q te sem tus pliegj’s, sera preferida la proposición mas ventijosa y so¡0 en el caso de que resulten iguales dos, se abrirá entre los auto-1 es ilj ellas paj is á la liauu por espacio de 15 miti utos.
16 Celebrado el remate no habrá lugar á rebuja ui ¡nJemniz.iciou da ninguna especie por causas i npr.'-vistas ó fui taitas, por extraordinarias que pareciesen, ni hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
17. L. cuestiones que se susciten spbrp el cumpUmi suco dal remate tas resolverá el Excmo. é limo dr. Goberna lor Presidenta, quien impon-' drú al contratista las multas á que sa luga aeree* dor por las faltas que denuncie el Ad.mnistrador en el alimento de ios operarios., pudieudo el con* tratista en caso de iueontormiJud, dirigirse por ei mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Supe** rior político, quien resolverá ¡o que estime conveniente. Agotada la viu gubernativa compete co* nocer en li contencioso administrativa á la Excma. Audiencia.
II ¿rlam ntopara el orden de la Pescadería,
Ar tículo 1. ® Sobre las diez y siete tarimas que hay en el edificio su expenderá todo el pesca/ do no permitiéndose hag 1 en el suelo. La venta prin «piara á la diez do la m .ñañay concluirá álas tres de ia ta de sin que se permitagua ¡arlo ni aun en nieve p ira o r.» día, so |>ena de ser decomisado y remidió á un establecimiento Piadoso.
»rt. 2. ® No se permite vender por insalu-J bre ningún pesca 10 a guato, ni él que esté molido» pasólo m ahogado, bajo tas inultas que marcan las ordenanzas mancípales.
Art. 3.® No se permite depósito [concluida lá vent ij de pescado en el interior del edificio. ¡Se permite á cala ubarrendatario tener un arca donde gnardirsus pesas y herramientas, que durante el despacho estará siempre abiferta y á la conclusión se cerrará por el mtnistro encargado de la vigilancia dei lugar.
Art. 4.0 En la parte interior de las tarimas no se j»ei mite entrar a n 1 lie ma* qué á Ids dueños de ellas y sus dependientes que' ío harán'por lás puertas laterales, las que se auhrán al dar principio á la voíita, y sé cenarán concluida que sea es*
previa
laen ivgaen la uinistracion de calles, confronta con las muestrat,
8 ® Los precios Ajados son los que servirán coino tipo para la subus’a, no adimtién lote jirop isiciones que excedan, y para h iccrl,ss« ne. cesita el ilcpóstco próviu eu la Oaja da.la W,c,ni Corjtoracioii de mil escudos en efectivo ó bouos del E*e no. Ayuniainient« por valor nominal d« igual jmporte ó la pres-ntado« de carfade alione de persona do sufi ¡ente responsaliiluiad y arrogo á satisf ccion de la Comisión Je Obra» Mmiicip». les. El expresado depósito será devuelto álos qUe no resulten rematado-es, retéuiértdnse el del con-tratista para responder al cumplimiento del con-trato,, hiere enteudid-. que si faltere Ala entras ea el tnodo<y¡ tiempo estipulado, así oomo^fatnhiea *¡ las esquítaciones al ser examma-l.is, no llenassa |(„ requisito» exigidos, p-.dráel Excmo. AyunUmien-to adquirirlas en la plaza, echau-lo mano del depósito para el sobreprecio que pueda tener entón-ces'la mercan cía'.
9. ® Si se presentasen dos ornas propon« clones iguales se abrirá entye los- autores de ellas pajes á la llana, p >r espacio de qniríoe ifiinuto«no
admitiéndose ninguna que exsuda del tipo fijado. 1(J.;® ¡ Toda» -os	mes míe sn
ias cuesti ines que se: susciten sobre el-cumplimiento,1 inteligeuch» y eíaotoa de ftímate.»0 resolverán gubtírnátjvainenfcs, por el St. Goberna,dor iiolít-co. En caso de mcoidorinidad, el interesado puedo dirigirse por la misma Autoridad al Excino. Se, Gobernador Superior |»niitlco, quien resolverá ló que est-me conveniente. Agotada ta via guberirauva, compete á la Exorna. Au. diencia conocer en ia contencioso adminietratirs.
Modelo de proposición;
Oí: iD.í!«« vecino de. í;.. enterado de Jos anuncios publicado* con fecha,de-*.,*, para el remate de las e.*i|Uitac.iones, (razadas y chuquetones que puedan nuces tarse en el próximo año de 1870 á 71 se coinprometé tomarloá su cargo por U cid>
lidaJ de____Lfaqui el preeio mhiiinuh que ofrezca,
en letra.) Fecha y firma.
Es copia.—Habana 13 de Junió de 1870,— El Secretario, M. Castolanos.
ta, por ei ministro q te eáté de servició.
Modelo de proposición.
D. N......áNr..M vecino de.-.... ente*
rado de los a-iuiuio* publicados en la Gaceta
.....- y de los requisitos que se exigen para el
rdinate .leí suministro del rancho que se necesita para los trabajadores defRamo do calles, ae compro nete tuna-lo a sa cargo por la canti la 1 de .. [iqui pondrá el precio rniinmun qte pida por cada ración.] Fe.;ha y firma, del proponente.
Es copia—Habana Junio 13 de 1870.—El Secretano, M. Castellano»,
Art, 5. ® El re natador tiene la obligación detener tina rom mi paré f»csár t »di él pescado jue entre precisamente por él bopi'dte y joa a el que se coloque en l.s tarimas para su expendio al público no estando compren lulo los que entren por otras vías conservándose en cajas sin llegar á colocarse en las tarimas para su ve »ta» 'por Ib ciial cobrará solo doscientas milésimas de óscudo (un real senetho) por c id i arroba* -
A t. 6. ® Tendrá asimismo ‘todos los útiles necisarios, co no cuyund is, sogas y ia¡»las p ira la suinda y beneficio ddl pescado llamado aguja y co brará por cada una ol jirecio estipulado én el anterior articulo.
Al t. 7,® La* tarimas las lavarán perfecta» menté «ai moños -les ¡üesi'db coñroraidá W venta y él rematador ba deará iodo el edificio por dentro y fuera, siento obligación de este, la conducción de os despejos fuera .le la boca del puerto, pen 1 de veinte y chico p sos ó se-m ci icuénth escudos (50 cscudosj d; malta, si no i» hiciere.
Art. 8. 3 N » «a permi e el uso de mas jiesas (¡i escepcion di la ro nanad d contratista) q le el de hala iza c»u sus platos le hoja de lata, y estas las colgarán eulos guicu »3 -jue hayal efecto,
L.s (»esa* serán Je bronce macizas,y estarán selladas por ei contraste del Exmno. Ayuntamiento .
, , Art, 9.® Los vendedores estarán vestidos de limpio u-ará-i delantal biánco y de listado has-ta las roJil.as, que mudaran t- es veces por semana. Todas bis cuestione* q-ré se susctieü entre comjtra lores y veniedores, asi como las de los veu» dadores y/comp-alo oj con el contratista, se dilucidarán an e ci ár. Diputado, quien oyendo las parces resolverá.
El Excmo. Sr. Gobernador Presi leni«, prèvio acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, te bu servid-» resolver so saqm á remate el suministro de m -íz «I R»im> de
calles, durante ol' enti a,-t ; uño económico d«' 1870 a 71 J señalando |i¡>i a ei aoiij de ia sub, sta el 2* del a mal á u una -le ia tarde en ¡u Sñld O ipitula-, auto la Oouiúiou respectiva y con urróg-o ul j-licgo de co-idicuiiiM q«o 1* insería á centim-acion
< Lo q ie se puiiíica de ór:len de 8., K, pa-a conocí-míenlo he quienes interese.	. ■ , ,	- -, 1 »».od I
Habana 1.3 de Junio de 1870.— El Ssordarw, }l. Oa teda ios.
Pliego lie pon liciones ijue. se cit-í.
1. ” El Excin -. A/ui t-in entó abré lil-iticon - ar t él auuiiiií st o, pi/r toad él ’nflo econó ¡1 o> de 1870á 71 ubi tni-z qne »a iieéésit-a p ra Es animales d»l mmi' <ie comjj-isiüiou de calles.	.iboietciW f
2 " (Ja la f nega se compon Irá de mil tnaz- roas de pi na ra, c >n paj y tuso, uu pasa á 1 apeaos ds di0» airo-b-so-ua fiuigi y.-o ae admuiiá uiiiguna proposi* pipil por ma o-- ca-it- ia-1 ijus ia do ooc-j en u in».
3.	La fanega (id muz d«l pai* ií s;r»nttdo y limpi-i deb-ra pesar ochó ariob -s y ¿smpoco su aJiaiti-rá pro ¡os ci u qu 1 --xco ta do nu re «Sclí OS.
4.	® ¡Sol , eu el caso de Una gran cSPiceZ 'i* ',*le uhim 1 p > Irá *¡ia it ur*e c >ú m -i/.-do ext .»upiro. E*IS sus-tac on ao exc 1 lera do dos mes «se. 1 el m8->w! a
5.	® iñera obligación riei contratista h»v** el milí ó los nlmuc oes -le In» t iílerea de ca],e<-qql (agnq*',e 11 de-'gne. Tami-ieu sera de su obugaci-my rB»p•*|lM,,1• lida t tener siempre en los almacenes un depósito y M M* S I uUe l¡eg iré a f -ltur, la A na uL rieinu ds o dies o tornará de cual jtt ar pu rto a perjiHSio dsi-uo i-trali-ti, P1,B*
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino de____....enterado délos
anuncios puodic t íos c >n leen 1 de ,...y de lo* requi» sitos, y condiciones que se exijen para el remate del arread tímente» d » los puestos Jé la Pescadería, se compromete toitxnr á su cargo el puesto número... por la cantidad. ...(aquí pon irá el precio máximo que ofrezca) fech i y firma de uiteresado«
llábana 14 de Junio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
f«ri d cargo -le »st« «I a * m » te 1» dit'-ieurit <»©• cío tí*- out-a a a de iu co upea qu - por su falta s-> W'11 ga q te llacer. > ■ ;.*j.i:',,í) .,	¡-;iuso/ .
,6. * l>'»!,a ser pohir «e, re ju-ere of depó'ito pravm en ¡a ••$;} ia dJ re uu lacma d i la cauti l»-l nj naii eseud1" eu éjeetiyo ó ea bono §-(el Exc-u» Ay’-t-itnn eut-, Füf el valor nómina do igual i-aborto. C > c Mío' (QljjF A* dovciv.-rá 01 deposito a tos q 10 m» leshUea rain-W 1 reten 6 t-lose ei del que ií> sea para responder al »»,UP míenlo del-ontrato.	^	A»-
7. a	L s proposiciones se f irmu aráii por escr ^
en p iegos cerrados, con «r-vglo al-idjU ito modelo J ’ enir guán en la .Secreta-ít -iel l-jxoiu». Ayautc»®'1 * durante e¡ plaz-i do 103 anuncios ó al priuoipiurss e- *u -le la d-ibarti, Al» enos -jub «ea 1 los plieg * wr‘l ^ fe»i la la proposición mas veutujosa, y solo eu el que resultru eSJ-uas dos iguale-, so abrirá entre os« ture* de ellas pujas á la ifiun, por espacio <1* 15 1» u
8.	a Cuantas cuestiones se su- itsu ,-obrs «1 p ¡m ento, i 11 c ig-sncia, re.-c «ion y efecto* -JW resol vera 11 pi»r ei Iiin-i. Sr. Gobérua-lor 1 poli-'cü, Fu iio -icSjU-s ios interesados en caso dé-inconforu*1'1®y rigrse por ia misma vfaai Excm >. atvüobsni'“'" . ^ pi-rt<ir político, quien r-solveri lo qu« e liiu-« |4
le.
Agotada Ja vía gu'iemativ,i,couip-ti con'? r ivo, al Excuio* Con8sjod|S
Coa acuerdo del Excmo. Ayuntamiento ha depuesto el Excmu. Sr. Goberna l-.r Presidente se saque á jiúbhca ¡icitaoióu el suministró da esquifa* ciones para el R mu» de, calles, durante el entran* te año económico de 1370 a 71, señalando para el acto.de la suba sta el 28 del aetúal, á ia una de su tarde, en la ¡Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con -arreglo al pliego de condiciones que se insería á ,cü iiti 11 unción.
Lo que sa publica de ónien de ¡á. E. para co-nooimieutJ de ajuellos á (Quienes interese.
Habana 1-3 de Junio de 1870—El Secretario, M. üaslelti inos.
o -ut-na oso a Ini ni>fcr<itiv
mini*tnicion.	j_,	i reba-
9. ® Oelebrado, el ròmata no liàjn'i ‘uSal ja nitin lemmzaciou de ninguaa espécic, por o,.u previst .s ó Foftuitis, poi- ekt-aorifiu u'iaS tu9 I* ^ ili por heobo* que no pu-da evitar la inuatcqiab *
- Jlodeio de pr poticiO'i.	,
Don N.... N... s.. vecino he-.-.*«1 euC“J io* anu cios y iequisifi.s ques*» ex g* P*f* »et »H0 de la c-uitrata dei »um nisll'o dal eiioiiómico /d j 1870 a 7 L se	^
treu .iu ta hs, ee comprum-tc tonufr,-;» «
cantidad de......
________ ____________(aquí ponibá -i» Prec^'
que pidan,) Ftch» y firma del lfiferq»»“®,	¡0 ¡I.
Haba-,a 13 de Junio da 1870.-KI beoretario,
Cushlianos.
/¿tAprobado, por el Excmo. Sr-, Gobernador Su-
j/erior político el pliego de condicione* para el re
ITI	rì(t (i i* nn	J . 1	_• .	1 l‘ T»	V
Pliego de condiciones gite -ie »ila.
Uceoncciia por ei Arqu-t-Cto tuouicip»1	»
Norte, lia caía tuìuorp 32, nal 0 d? íW'¡?!rp - *„ ,,|t-la de Cruz de: Fati«, résulta taucr 811» h0» “ .	^ |»
do ruiuos,--; y du conformidad «on, lo.piop“8^^.^ Jr-
Comisión de jfolitia urbiiia h i resuaîio	al
1 ® EL ÊUcmp, Ayuntamiento contfata eu tioberuador UoiregidOr ee notidque por «• _ ^ w»o
>	«	' A	/ _	'_T	_ . t.	xt a..*Áa> «aun' I '/I jt..,1}.« m«] ,	J -a!*a AiVim A nu	BQt e
^---¿-v.ivxw vt pio^u ua Guuaiülüaud para Cl ro" t l,	lUXCUlOc Ayumauueuuu wuwnw ( vjuuciuiuyr uüutkiuui "O ía/üii* ^- r~
mate do airendamieuto del edificio de la Pescada-1 pública subasta él número dé esquifaciones qiié i droplstarl j de d-cha ftncapqus *par«oei 80r
(