j¡x»tno. 6 limo. Sr. Gobernador político Presidente,! no a lmiiin lose proposición menor d* lo» dos teroios da la tasación.
Habana 2$ de Enero de 1S70.—El Secretario, M.
GasHll*n$s.
Mayoría«! i residió «lepartanentai «lela Habana.
Habiendo cumplido eu condena el asiático Mil» verio Cautoo, cí ntrala lo con D. Calixto Carranza, quien no se lia piwnt do á recojer'o, el Excrno. Sr. Gobernador Superior pa>í¡ioo La disparst.o eea entregado en el Depósito de Colonos, lo que se ha verificado hoy y que se anuncie en la Gacela oficial para que el citado su patrono p ise á extr erio de dicho depósito previa just lira, '(ni eompeteiMe.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para ii ¿eligencia del referido !>. Calixto Carranza.
Habana 21 do Enero delS70. — El Mayor, Felipe di la Loma Noriega.
Ei Exorno, Sr. Gobernador Supeiior político, se ha dignado disponer en 16 del corriente se saque á púbüca licitación el su jiubtro del maiz y maloja para el ganado ce isteEíiableciuii ato con arreglo al pliego de condi» cioin-s que se inserta á continuación. Lis que quieran hacer proposiciones las presentarán en la forma que se expresa al pié d 1 cita lo pliego el dia diez de Febrero próximo á las doce de su mañana á la Junta Económica que se halla cónsul ni la, en ei despacho de la Comandancia del citano E t blecimieuto, calle del Prado esquina á la. Ancha del Norte, para adjudicar el reñíale al mejor postor sobre el tipo que expresa el referido plegó de condiciones.
Habana 22 do Enero de 1870.—El Mayor Jefe del Detall, Felipe de la Loma Noriega.
[El pliego de condiciones so publicó tu le Gae ta del 1.® doi cuirient«.J
Don Alejandro Arias, Capitán giaduado, » gundo
Ayudante y Juez fiscal de la expresada.
En la causa qui instruyo á consecuencia del robo de un reloj de oro patente con cadena y di jes del mis» mo metal y como 22 pesos en varíes monedas, verificado á mano armada por dos individuos b anco?, á D. Nicolás García Valdés como á las diez y media de la »oche del cuatro do Octubre úliimo en la calle del Con-«nlaio esquina á la de las Virtudes, he dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se c invoque á las personas que puedan razón del hecho y sus autos r,b, paia qua en el término do cinco dias desdo la inserí“ ou, su presenten con d olio objelo eu la Sargentía Mayor de, esta plaza.
Habana 31 de Enero de 1870.—Alejandro Ar,as. —Benito Fernandex, Escribano de la causa.
Comandancia del 2 ® «le Ligeros.
Gomo Jittz Fise ti en la causa que esloy instruyendo, por atropellamiento d i Teniente de Voluntarios de Artillería D. Manuel Rueños y extravío de dos cabezadas con sus riendas y filete.—dos retrancas con sus caídas.— un cubre-piernas de conductor.—dos estribas.—seis booudos.—y un látigo de conductor; cito, llamo y emplaza, á todos los que tuvieren noticia dol paradero de d has efectos, ó de la causa do su susirac» Oion ó extravía, para que se pr.sen te,n en istaFsci» lía calle de los Oficios número 48 á declarar de diez á tres do la tarde, bajo la pena que impone la ordenanza á los ocultadores ó encubridores de este delito.
Habana 31 de Enero de 1870.— Mariano Ierres.
■ ' N />;•,!, i NT ¡	I). ¡
Don Ramón Aldeanueva y Diaz. A íérez del segundo B-tallón del R-gimier¡t i de España, número ó de Infantería, y Fiscal por el Sr. Comandante milito!“ de esta esta jurisdicción.
Habiendo sido asa tado y robado el asiático Bernardo, en el partido de A quizar, jurisdicción de ¡a villa de San Autouio por dos hombres blancos el uno de los cuales resulia ser Rufino Oo'ulies de estatura baja, color trigueña, con bígoto negro aunque escasoy Balen Vigoa, de estatura alta, color blanco, pelo rubio, ojos azules, con poca patilla y de color ai pelo, ios que según antecedentes ion desertores de presidio, usando de las jurisdicciones que conceden las ordenanzas militan » á ios oficiales del Ejército, por el pie-eme, cito, Humo y emplazo por mi primer edicto ó pregón á los exprésanos individuos Belen Vigoa y Rufiuo Ooalles, señalándoles el cuartel de esta villa, donde deberán presentarse personalmente dentro d< 1 término de 30 dias que se cuentan desde el primero en que se publique este en la Gaceta oficial de la Habana, a dar sus descargos y defensa!-; y de no verifica.lo, *e seguirá la causa hasta su terminación sin m;<» c'trrles ni emplazarles conforme está prevenido.—San Auto ño 21 de Enero de 1870.—Ramón Al-deanueva.
Tenencia de Gobierno de Nuevitás.—Delegación de embargo».—Debiendo arrendarse por el término de un «tío, los almacenes de D. Manuel Márquez y compañía Oin los ercritoiios y demas utensilios de servicio, adjudicándote al mejor postor, se hace súber al público 6por el término de 15 días á fin de que lo» que deseen hacer proposiciones las present -n en pliego cerrado eu la Te-neacia de Gobierno al Delegado de dicho embargo, hasta las doce de la raañanadel din 8 de Febrero próximo, en que se abrirán los pliegos, adjudicándose al que mayor cantidad ofrezca por el lérmiuo del arriendo, adelantado. Si liubieSto dos ó mas proposiciones iguales se abr'-rá puja verbal por término de 15 minutos.—Nuevitás 18 de Eaero de 1870, — El Juez Delegado, Mariano Sos ritmo.
Modelo de las proposiciones.
D. P .... da T________vecino de. — se compromete
á tomar ea arrendamiento las casas almacenes embargados á D. Manuel Márquez y compañía con los mutbh s y d«mái utensilios de servicio y et esclavo nombrado Kup»rte, por el término de un año á contar desde el dia
d»U adjudicación por Ir cantidad de.............escudos,
qua auouaiá adelantada.
Fecha y firma.
El Juez Dslegado. Mariano Suriano.
Dispmsto por el Con» -jo Administrativo de bienes embargado» que en el término de 15 dias procedan los interesados á recoj ir los bultos y efectos que tienen en depósito en los almacenes de esta ciudad embargados á •D. Manm 1 Márquez y compañía, piévio el pago de los uleudos,comisión y almacenaje que coresponda, se anuncia para general conocimiento á fin de que puedan 'jecutarlo dentro üel plazo fijado al efecto, expresándose « continuación la relaciou de aqut líos y persou is á quienes pertenecen.
Dueños y efectos.
Don Manuel Martínez Vuldes, unaeju ¿o ferreteiía.
lí. H. —Una caji'.a ideru, un cníioto ¡(lem.
•I. U. F-—Taima y .-.e;s macut is nal en grani.
F. L.—D.oz saco« sal espuma, tres gariaf nn amendris, cinco-p pig eguarul:nt», fui cáteos manioca, tres biurilos viin. taco, diez y »ds caja» jabuu, Nieto c j is tabaco breva, cuatro “»«os «tfé, tros barril#» luí i a, tros Ídem de ulm do, , tu renta leimos papel unrarji o, un cuñete añile ;uilla, tío, cajas medicinas.
Robi-rt» Bruce, una taja d) moldes.
Jt. H.—Uu saco nueces ialto.
Jos» d# ia Rosa Va a cuatro pacas ciscara de cacao.
Una y comp , dos lí s cueros non tas.
Rodrigues y normano, tr. ce lebrillos,
Roque Vilarda'l, una cajila inold s.
i-oien/.o Arrasuii?, do, pipas do agua' din te.
Ros Ferrar y Can p., una c»ja de ti icos falta y reta.
Manual Rimúes, una dem ídem, un suco de sai,
J-. García, una caja i-e ignora ol contenido.
SebaStiiiU Sa.-Z, una e.ja aireos re carruaje,
R. A. y comp., un suco orégano.
Comandante de nu Mi», un * íarto saco tóemela.
Comandancia avtiil ria da Puerto Pnncipe, una caja.
Maquin ata dei vapor U eu, una ídem Ítem.
Pon y «nmp.i mua eajita contenido ¡gruñido.
-5.—Des cajas «auelas pasas.
Casañera y Mora, dos eneros al pelo.
Rodrigue* y Hermanos, do» líos servicios, un lio palos.
8« ignora, un cuarto saco Batatos munición.
Manuel Martínez Rico, un» caja da ropa.
Uri» y comp,, un s»co mate pia»do.
Ignorado, siete lies fleje.
Silvestre Auglada y «omp., treinta mazo» cabilla y planchuelas de hibtro, doscientas rointo yantas carreta y carretón rtscientas cincuenta aabilias »ueltas, treinta y cinco cajos azúcar.
González y Marsella, dos cuñóte» clavos.
So ignara, veinte y ocho ba riles harina podrida.
Uria y comp., cuun-nta y un medios saiot garbauzos podridos.
Adniij isttacion Militar, dita y sute barriles harina podrida.
H¡p lit y hermano, ocho Ídem Ídem
Urrn y comp., cincuenta barriles lunilla podrida.
G, R. A.—Diez barriles alquitrii«.
D.~ B ibara Picliardc, uu piano.
J). N. Villegas, uu.biul abiorto con ropa da uso.
Síes, Mor* y Arar g >, una ni quina de o aborar azúcar, doce barriles ladillas refruct iios.
D. Joaquín G nza ez de Man*ly, un saca con archivo.
M. O. i¿ y Crup.—Sesenta y cuatro barriles hariua podrido y d afondados, veinte y cuatro mil arcos, mil cortes bocoyes mii fundos Ídem.
D. Ron oo Cárpenos, diez cajos contenido se ignoia.
D. Jocé diques, cinco sillas rejilla.
Na-vit is 18 de Enero d> 1870.—E¡ delegado de embargo, Muriano Suriano.
lluitre Ayuntamiento de Sigua la Grande.— Habiendo aprobado el Excrno. Sr. Gobernador Su« perior político la renuncia hecha por Doña Josefa Punto de Martínez de la dirección de ia escuela municipal de niñas del Corfaldio, dotada con el haber anual de 600 escudo?, disponiéndose háganlas correspondientes convocatorias pata la provisión en propiedad; el Sr, Presidente ha dispuesto se anuncie ia vacante por término de un mes para que las que se interesen á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta Se. cretaría*
Y para que llegue á general conocimiento se anuncia per medio del periódico ¡ocal y Gaceta de la Habana. —Sagua la Grande 17 de Enero de 1870.—G. Aguilera y Zagas.
Áyuniamient• de Colon.—Secretaría.—Vacante la Dirección de la escuela municipal de varones del Caserío do San José dé los Ramos en la Maoagua, dotada con el sueldo anual de 960 escudos, 144 para material y casa propia del Ayuntamiento, se convocan aspirantes por acuerdo de esta Corporación por el término de 15 dias en que será otorgada ai nspiraute que reúna mas raéri» tos á juicio de la Junta de Ii slrucciou.
Los profesores que deseen obtenerla presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos origi« nales que le auloricen al concurso, cuyo requisito será indispensable para au admisión. Colon 13 de Enero de 1870.—J»se María Buceta
Ilustre Ayuntamient» de Bejucal.—Secretaría.— No habiéndose presentado aspirantes á la pinza vacante do. D irector de lu - »juo a municipal ilc Sau Antonio de las Vega?, dotada con el haber anual do mil «cho escudo?; el Ilustre Ayuntamiento de < »ta ciudad se ba servido acordar se convoquen nuevamente aspirante» á dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en es» ta Secretaría acompañadas del correspondiente título, certificaciones de buenas costumbre» y moralidad, hasta el dia once del mes entrante, en que ha de conceder» se al que r eúna las condiciones prescritas en el Plan de Estudios.
Y en cumplimiento de lo acordado libróla presente.—B jacal 11 de Enero de 1870.—El Oficial, Secretarlo accidental, Valentín Beltran.
litre. AyuntamientodeBijücal.-Storetsiváa.-Habiendo terminado la graduación de las fincas rústicas, pecuaiias y urbanas do etti jurisdicción, el litre. Ayuntamiento de esta ciudad, se ha servido acordarse anuncie al pública que los padrones correspondientes á esta cabecer a se hallan fijado?eu laCa-.a Capitular y los pertenecientes á los partidos déla Salud, Quiviean, S. Antonio de las Vegas y Batabanó, eu sus respectivas capitanías, á fin de que los iutervsados ocurran á dichos lugares á enterarse de la graduae on hecha á sus fincas y en caso de agravio hagan sus reclamos hasta el aia 15 del mos entrante, paos vencido rielio plazo no se admitirán reclamaciones quedando las fincas sujetas al impuesto municipal que por •as re=p act vas graduaciones ¡es corn »ponda.
Y en cumplimiento de lo acordado libró el presenten —Bejucal 28 de Enero de 1S70.—El oficial secretario, accident«!, Valentin Beltran,
Tenencia de Gobierno y Presidencia del I. Ayun-tamient) de San Juan de los Remedios.—Junta local de Sanidad.—Vacante la plaza de Secretario déla Junta local de Sanidad de esia cabecera, se haca Saber al pú» blico en cumplimiento de lo dispuesto en 2 de Noviembre de 1855 por el Excrno. Sr. Gobernador Superior Civil do esta Isla, á fin de que los que aspiren á desempe« furria presenten en el término de uu mes, contado desde esta fecha, sus solicitudes acompañadas de todos los do* cumentos que justifiquen sus méritos y servioios.—Remedios 13 de Enero do 1870.—Noval.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— En sesión ordinaria celebrada por el I. Ayuntamiento de esta ciudad el día siete del corriente entre otras cosas se acordó se convoquen nuevamente por diez números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletin Mercantil de esta Oabeoera á las personas que quieran ha-cor proposiciones para contratar en pública licitación el suministro doi alimento y alumbrado de los colonos asiáticos, cimarrones, individuos en corrección y asiáticos en espectaciou de recoutrata á cargo del Municipio, por lo que resta del corriente año económico á fin de que lo verifiquen hasta el dia veinte y siete del corriente á las doce de su mañana, en que tendrá efecto dicha subasta ante ¡a Junta municipal en esta Oasa Consistorial y de Gobierno, debiendo sujetarse al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se insertaron en el Boletín en los dias quince y sig.uientes del mes de Julio último.
Los que quieran instruirse pueden ocurrir á la Secretaría del Ayuntamiento en dias y horas hábiles donde se les pondrá de manifiesto el expediente del asunto. Cárdenas Enero 12 de 1870. Jacobo Araoz.
3URTA SEO(/í\ ?	.
JtlíHZii-. S l>i‘. >• MERA tNHTzshOJA.
A UTO i.
En ius dibgene as pramovid >s po.' D, Fiam idd) AceT ino en rcutairuc ini.de sus dos hitas naturales O. * Eduylgea Perfecta y D. * María Josefa Jaita de los Do o es, que so encuentran eu poder do D. aM¡»o l Cirrer-s, lia dispu ato el Sr. Alcalde mqjor ¡¡iteiiuo D. Antonio P¡> deUarrion q ia por tras número» eonsecntivos do la Gaceta oficial ».) notifique al citadojAcei-tuno ¡a proviconcia, « i.yo t mor es ol siguiente.—Habana S > lie ubre nm ve ■ e mil ochocientos Sesenta y nuev .»-Con e1 mérito que leiu ta de ¡a anterior ceitlficaciou, so declara . D. Francisco Aceituno releído y contumaz y por bastautes loa Estrados de esta A'Oa dia roa <u, pava quo con ellos se entiendan t »das les notificaciones y diii-enc a« o m ei «o Hubieren de practicar en lo siisocivo.— Canlou.-Eugenio Pontón—Habana enero veinte y och < de mil ochocientos se unta. • -Joté Maiía López de San liorna».	A 5
El teñor alca de mayor do esta ciudad, per auto mí, en la testameicaria d D. Autouio Perez Ortega, ha dispuesta se «nuncio al público en nueve númeios do ia Gsc ta, do tros en tres con eeutivor, y con intó'Vdo de nuevo dias cada tres publicado« es, el plan de udjird circlon slcuienteS el Leredeio D. José Pe.ez Seciliu, tuina para . i, tiei cuartos de eaballerSft de tierra, lasados en ties mil escudos, por el precio de su avalúo con rebaja do d scieulOH escudos y d selectos veinte y cinco mes, qu- reconocí paita de dicho tairom ; y un negro nombrado Juan, estimado en ochocientos diez y sietp eseady?, por dicha suma, a cou* ■Jioiofi ue cOb arse lo que alcanza, devolviendo el resto al contado. El otro heredero tí. Amo do, se adjudica el negro Luciano, tasado en mil liescientoh veinte escudos por esa suma, con iguales condicioic s. Y per último, la .viuda do&a Josefa Sicilia, so a judicael resto do lu bienes, pjusistentes en ten» yuntrsde bueye tesadas en qoir ieutd» cuarenta y cuatro escudo?, cincuenta fanegas de maiz, qui, i* e tíiij eu trescientos, una carreta y dos cujuui a para urruz en it< »cientos cuut o, el sitio mortuorio, compuesto d« una'e bn,loria y cuarenta y siete errdeles de tier-ia, con sus fábricas, pozo y dem s anexidades, valuad) en emito mil och ocie tos sesenta y nueve escudos, doscientas cincuenta mi é ia ¡1; uu cuarto do nuballerla de tierra, estimado en mil ei cúdos, otro cuarto mas tasado en lo mismo, y cinco esutavos de difeierites sexos y edades, que loesiáu en cinco mil s iscion-tos escudos, todo p'r el pr elees eu ja-acíon, descontando su aporte y gananciales, entera á los herederos mayores, asegura el haber d ■ tus menurqj a quienes abonara uu seis p »r ciento anua! ctnm.ro iiaigau de su abrigo, y cou el rest > hasta donde alcance, satisface lo* créditos pasivo» y las eostos del juicio; a fin da que si hay quien qu;» a mejorar dichas preposiciones ocurra A verificarlo dentro do tremía días é corita del primer anuncie. Y pa« ra su inserción libro asta A veinte y cuatro de Ene o de mil oeheeier.tuS setenta.—Jeté R. Gandamo-	A 29
Juzgado do puZjde distnto de Jesi s María.—En lu .Habana Cn veinte y se¡s d« Enero de mil oehoeientos »atenta »uta el sedee Eii« O. Jeté Ramea Gatte uineudi juez de paz drl distri-
to de Jesús María y de mí ol Secretario comparen «ron de una parte C mo demandante doiia Lugar la Fansant asistida do su carador ad iteL de. c. José Espinal cou su hombre bueno D. Julicu Mambroti y de la otra como demandado D. Juan Gabriel Martínez, celador del barrio éa San tridre coa el.suyo ol Ledo. D- J< séM( tía Moiales. Dijo la primera quo intenta í-oho do conciliación eta ti segunda por las injuria» gravas quo lo infirió como tal co ador en escrito libelo, imputándola falta de mi-rali' dadf cuijas CéUsecRoacim perjudican considerablemente au faina cuya uteion de injurias la reservó la líxcrua. Audiencia Pretorial por su superior aut) recaído eu la causa instruida «n lu Alcaldía rasjroft do Belen, por evasión de tu heimana doña CárnaOiJ, por lo quo pido satisfacción on forma do una ma« n<r=i pfiblica supuesto que pública fué la injuria inferida y caso c< utrario se sujeio á la re; pon-abilidad quo la ley acuerda al quo dinpouo de ia honra agoua« El demandado contostó que tn su calidad de celador ha creido llenar el dobor do dar informes á la autoridad quo so lea previno quo no creo porque no ha sido su intención atacar on manera alguna la moraiid d do ia (lemán* danto á quien siempre ceicbió el telo quo mostraba por (1 m-jor árdea do su casa y familia habtria injuriado poio que ei Us palabras que contiene eso informe que se califica de e icrito libo o han podido traduciise (O.no ii juriosi fl faltando la intencionó ánimo deliberado detfen ler no tiero incouvenieuto en que eo den por no escritas y que á esta manifestación se dé cuan-14 publicidad desee la autora. L v demandanto replicó que aunque no cree quo el celador cumplió con eu deber, injuriando cuino injurió, puos que ni- gana autoridad ni funcionario público puedo ¡aterirá los particulares en ol ejercicio desús funciones imputaciones corno las que se prec sm ei el repetido libelof sin embargo de usaudo de equidad venia eu perdonar la injuria, mediante la publicidad que di esta acta defco hacerse con los pe* rió Jicos de la capital, supuesto que las explicaciones las estima como satisfacción en loda forma; publicación que debe practicarse á costa d >i ce’ador Mar ine/? cou que ei>fcá conforme óst<, «n señoría vista lu conformidad de fas partes apr bó el acuerdo disponiendo .*e dón las c riifica‘iones que pid ereu para su publicación por los per ú jicos de esta ctp tal y firmo cOu los compa-recienies y hombres buenos do quo ceilitico.—-C>ane unaendi.* — Lugaida í'aHHi.m.—Jinn Gabriel Mariine/.—Ledo* José Eipi-nal.—L. D. Jo é Mur a Morales.—.Julián Mambret.—Francitco Angulo, Secretario. Es copia conforme u su original. Y pt¡ra su publicación libro U presen:« en la liabai a ü 26 de Enero de 1870,—Francisio Auffulo, Secretario.	A O 4
.i %
D. Antonio batanero y Montenegro Abogdo de los ribitna-les de la Nación,Jefe honorario de Administración civil, Co* mendador de númeio < c La Real 6rden da Isabel la Cató-* lica y Alcal-tle) Mayor del M trito de belen, de esta cap i -tal.
Por esta mi tercera arla de *dic o c»fe llam-1 y emp a/.o á don Muuuel Moiejon y liamos, natural y vecino de est * ciudad, c sado y muestro de azúcar, para que dei tro e nuevo días se prosen te en este Juzgado á hace s i cargo de ia notificaron eu la causo que se le siguió por os.ufa y de lo contrario re le declarará rebelde y eoi.tuinai ó incurro eu las pona* - e !a ley y por bi stau-tes lo i eslrad s del Juzgado.—Habana Enero veinte y uno do mil ochocientos tétenla.—Por mandado do mi ^rié»., (J líos Lau-ront.	E O 4
U. Segismi ndo Carrasco y Ularct, Alcalde mayor del distrto riel Cerro etc.
Por esta mi ; rimero carta do edicto cito, ifamo emplazo Á el a Utico Pr< to Cruz, natur*i de Cantor, vecino de B cu> n» no, 8ulier<', libre de conirar:tiy d» t eint* años, d» edad, pura qUo dentro do nuevo dits sí presenten preso eu la cárcel Nacional de esta ciudad» n de carg«rs^ do la culpa que lo resulta en la causa lomudo co i ira él ) el de mi cías » Manuel S gundo, por hurlo de ropas a D. Jo ó Lorenzo R » .ligue/, y herida «a D Fio* nn uo R mero, < i *rto y seguro de q ie h; lo hiciere s> 1« o rá y acrainis'raa j isticia y de lo contralle o le declarar a robe de y contumaz é iucursoa en las penas de la ley.—Habana Enero veinto y siete de mi: ociio iciites se|en»a.—Segismundo 'ana co y M >iet. —Por mairdido de su iária , José Nicolás de Ortega.— Habana Enero ve u e y siete de niii cchoi i utos setenta.—José Nicolás de Ortega.	E O
Por esta mi segundo edicto «ifcj y emplazo atados los qiid se en aa < ou derecho á heredar los bipu< s dol nalo D, F #ficÍ8CO Dma y Acosi», uatural y veciu • que ft.ó déla Güira de {M >|cu ». soltero de veiut • años d» edalé h'ja legítimo de l>* Antonio D ax Mar-iuez y de D. * C trlotu Acó*la p na qu.A do».tu del Lér iuo uo veiuti dias «á contar desde la faciia ocúrra i » este Ju/gado á doduc r el que lo; ari ta, habieiide o tur.i lo á optar u la h-rencia D.55 M ate ), D. * • ¿r men, 1 \ * .Josefa, L). a Mauu.ay D. Ju»n Felipe Diu/. y Her iiMi itZ como tambiou D. Peiayó Rábido como pa-ire ¡egícuno le JX * M ria del Uár lien lúes y l).s Muía del Cármen Cárlota R b do y Diaz A;> st s.—Sau Amonio vm i ie y .»e s di En ro de mil o ho;ieut >8 sí tente...Gabriel do OaS'ro Palomino.—Por rmn lado do S. Srí •—S miiago do Oidufia,—IX dio N» Llcd ir — Y pura su cutitp imieuio libramos d proseú e...>¡iu ntonio veint • y seis de enero ue mil ochociei-tOS setoiu«,—« uutivgo do Orduña.—Pi dro N Llonor.	E 5
Pm’ «si píete» t» 1-^ s ta y /impla ia á los que si crea«» con do* redi') heredará D. J usó ’tomín b»tao y r-lji'iaga natural de Vizcaya veciu > y leí Cunar do -le Uj bi «le. Aguarle estado cihu • con D. * B buiRfdri uoz, de sesmti y cii.c • años d> tniai, ó h i'f b* iuno ie 1), J :a» iIiwihí y lo I). •* Juana pirra que ÚMitr«» de Voluta di » < «»curran á le Jucrh ; avirrio «do que se bau presentada á optar Á U lu ieuci », lv viuda D, * Bñeu Roi-lriguez y mis uiAOQfoM h j D. * Bnj:da I). •"* Júsefn, D.
M río Luisa, D.35 MuiMeliun, D. Felip«** U. * Aí*tía Boien, D. AV'Sliu'. D, 81 M; lía ce Jesús, D. * Eloísa y D. J<* ó Ramón Ib;taojy Rodriguez«*«-San Antonio Veinte y sioie do •» ero de u jl ochocientos s t ut u.. Antonio o a Poito.	E 5
* .*•: Á
El Sr* A ca de may< r do esta Villa por auto rus «os de nsis-!eociaconso.’U nte á los ejecufi»os que si-ue D. J-ifó Trueva contra la s »eloo dol mor no Manuel A»n t eu cobro de pes >s ba Neü>!a«;to el di* d > z y ■ eis do e itraut> Febrero e i ei lu g-ir y hora do eos tambre par.» el r« a;e de una cusa «ie mam poste ría y azote» ou a callo de S m Migiiel en esta villa númoro veiu e y cinco tasada en d«. S mil «eioclopAtlTifcvíuv*® etC id'>s trescientos 8« ton a y cinco milésimo.*; * úu q «! q-ie quiera m -jurar la projOsicion ocurra el lia seña -tula—VÍA A.ut«»uio ujíiiuj y siete de mil ocliociiuto sutnit». '«•S&niiagod^jOídufm* -'-Pedro N* L odo .	^^	[{ 5
El .-Ir, A caldo mayor de esta villa por ant) mí cousecuonte A la testamentaria de D.Tiraái Díaz Cu» ua, ve-iu» • quo fuó do G iiru do Melena, ha dispu at > que e día ca orce d u entrante mes de Marzo *n el lugar y borad* CM'i&uiur tonga ef oto ol temaiedelos bi-n s ríe e .fc^ juicio cuidateuto« «n uu s.t'O cafe.» tal derao,ido titulado RiseiVa de cinco cnb vi eiías c;t md ) en el cuartón G&bríl, otro sitio m ol enarton Turiba*.->a con «ns fabricas, icbfo'.oS asran*, ng'ií das y d« mss úiib s Je lis tíucrs entre los quo se comprenda un tren comp e o do hacer almidón, veinte y uu esclavo de áuibis sexos y e la ios, cuati;«» caballos vie^ jes, una yunta de bueyes, seis galbms y ios muebles de la vivienda tanaüO t do eu c«i«¿renia y nueve mil se e i utos set enta y n ete < scudt S d« piBta. Alindo q i > ol q e qu era Lucer pro-posiciones ocurra ei di* 'ics'gnado. —San Antonio veinte y odio de enero de mil ochocientos s< teuta.—Autouio do Porto.
R 5
El señor alcalde mayor el) esta villa por ante mí consecuente al ju c o de paz acordado entre don Pascual (Jaivas y don Se-basiiau H rnand« /. ha señalado el dia ve nte y cinco <»el entcau-te mes de Febrero para ol rema14 de una casa d » tab a y tijas s triada en ¡a Cilio do ¿Sau Agust'u on Alquilar, tásala en inii cuatrocientos oscudia y una mulatica uombia ¡a j rusa de ocho 4.ños eu cuttiri cientos escudos, »« fin do que e¡ que quiera hacer proptsicioii «.curra el dia señalado, Sau Auton o Eut-ro ireiuta y uno do mil ochocientos seteuta.—Antón,o d«.* Porto.
R 5
Por el presante citfj llamo y emplazo ¿i los que quieran hacer proposi íiou á treiuu y cuatro so are«*, i loado en el partido de Mauanuo, terrenos po. tenecieuto . a l estañe a de Nuestra Señara deles Dolores, reUiuoO« en quince mil cuatrocientos cincuenta ,> cua ro oteados novecient ,s s te •ta y cuatro rnüési-mes ó teau siete rail setecientos v inte y sntj p sos cuarenta y ocho centavos, á fin de que el que quieta hacer pos ura ocurra al Juzgad» sito en la callo de las Vixtulos núai rouuo á hs do e uei día veinte y uno dei entrant» mos de Febr-s* ro, que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por el J^clo, D. Eduardo Espon la, Ci-n r» D, Jiun de ¡a Cruz Rtvero en co* bro de ot-cidos de pl t«.—Hab, na Enero veinte y siete de mil Ochocientos setenta.—Segismundo Carrasco y Morut.—- Por man* dado de su Sr»».—L. Lu s Rodrigue'.—Y para su publicad >u en tros mimaros consecutivos .ibio la pus inte. Ha aua Enoro 27 de I870. — L L«»is R drigut-z.	E u 4
Por i-l preieut» edic o y término de veinte di» s so |ubncvla subasta do uní ctsa ue manipostería eu fab(ic% situada en el pa. ii lo do Puciit’s Giau le , unn diat. a paradero del farro carril titulado 4 Bu ni Vista” tuS.idaen día mil cuatrocientos t-einU e ciidos doscientas tro ma mi és mas, s ü liando para ei remato las ocho de la man nía dol du veuit u io de Fobrcro entiaate eu el Juzgado» advilti«nlo *á OS que intenten hacer proposiciones qiienosea mitira nutguim que no cubra ¡Oí des tercies dula t isacioü, Q ie a.-l esta dÍKpu^t> . n los ai.t h tegaido» contra D. Bolrtgo Oté eu cobro de esc idos»— Hibana Enero ¿5 «le 1870 —Por mondado «.io su señoría, M*te«j G. Alvaro/..
ti 4
Et señor a cald ) .noy «r «Je u O1 *1« ¿ral /ja d sp luslo por ai.t» mí y «i» oí cuudamo fonnido par-, tratar do, cump nnieuto cei úil i «lu remate U cti'ioeu ¡os seguidos por «<On Gousa.o Fu^rt-'a coi tra doña M> rcotiu i Naranj.) mi cobro e po Os, que ei di ocho del emrauto mes a la* ocho de la mañana y «>u las puerrai del Juz» :*do « alie C x rada do *?»iuta Üiara uúiUOi'o 21 t *ng efecto oí reuu-tj dol Céfeut do nod.lo, hoy polrei'Ó llamado el Paquete, s fciuoo óii Alquila t co.npae to do ei y .uedu caiclerfas de tierra. Utaio en tr ñuta y « n iu¡l ciont» qu mw o c»»dos tres* cientos sesenta uiirósim^s en el o-.i.ad *o;i que parece do su ta* sacion, anunciándose para quo ocurra á in’truir?e ie lo'» porme-uoioó o. «juej quiera h cor postura. — Habana 31 de Enero de 1870.—Francisco de Castro.	R 4
A consecuencia de los auto rjecutivo» 3 guidos por D. Manuel Mis o. nfcca D. Mateo Tria¡ mi cobro de escudos, ha dis* piusto ti señor alcaide mayor del disiritu de Guadalupe y por ante mí en auto d<- doce d 1 actúa , sb pioceda a, remate do aca-, u i.ero e. ;u: enta y siete calle de G uian« , rouu-uia t u ia suma decimii ciucut nta y d< s mil quinientos ochenta y sioiees-CuuOfl dio ó \ «lote uuérma-, cuyo acto te* «rá lugar en lo» estrados del juzgado ala» il ce del día ocho del ouirante febrero, advirtúni. o que no s<3 admitaráu postura quenocubrau las dos terceras partos dei justi, recio, Y par» su publicación por la Gacitioficial libro la presente. Hobuna rece de Enero de inil ochocientos ft-teutu.—Autouio Mendoza.	R 16
Por auto d«j| señor alcildo mayor decano y . uez do Hacienda, se ha señalado ol d«a vemto y uno do lebrero prbximo entrante á las odio de la mañana en las pueitis del juzgado sito en ia calle de Santa Ciara número veinte y uno, para ol remate dol censo de cieato veinte y cinco pesos q «e á favor del convento de S*u Fiaucisco reconoce la c aa calle de Acosta númeio nueve, el de ciento sítenla pesos que por igual motivo reconoce la de lu cade de, Teniente Rey numero treinta y uno y «l de la estancia San Epifauio situada en Pepe Antón o jurisdicción de Gaunaba-oca, compuesta de do-» caballerías de tierra, tacadas en diez y o:ho mil «cteo entOs ouatro escudos íeiscientag setenta milési-mbs, Jlo que se Hnuuoia al público par í qu? el quo quiera hacer prop unciones Ocurra á la estgiba*ia del juzgado á iust:uirae. Ü.Lruuu 18 de Eueio de U7#.—Lia. Mareonae de Alio.
R • 36
AS] Sr. »¡ajilér mayor Je Sjleu, ha dlspuesU quo iot tr«» números d» 1« Gausta oficial se oofiroque 6 U. Federé#« Martin, dueño que fué do »na panadería en la callo de Chacón, paro que dentro de tercero di. Jcspu,« dol último anuno:« comparezca eu
e. Justado íi evacuar un acta do justicia en causo criru n»l.—Ma-naua, Luero vainta y seis d> inil ochocientos setenta.-,Juan Fraucisco Rodr.gnc*.	C O 5
Por auto proveído portel señor don Pelee Aherán a caldo nraj'or decano y dol dlsnito Je la Catedral por anta mí está mandado que por medio de la Gacet i oficial y por edictos se c t» llame y emplace lí los quo se cousiderou cin ('«rocho á heredar a dona Rosa Matías MattineZ como le voluta y siete años, nstu-rel del pueb o de Consolación del Norte d mJe accidentalmente talleció, pues era ved i i de rstaciuJ íd, faé casada en primera napcias con don Joaq nn Foate, y eu Segundas cou don LduarJo de ta Maso; para que on ol término de 20 dlus se pro. seulen á deducir el qu» lo i asista, advertido! do quo ya lo fian hecho sus legítimos It joi dona Cristina y don Antonio Fonta y ai repetido don Eduardo de la Mrs i como sucesor de su hija doña María dol Milagro que hubo ou s i m Urimonlo coa la difunta,— ÜAbana y j. nero	de 1870.—-Lido. Agustiu Valerio.
.	C O 5
I or cuto proveído per el Sr, D. Pedro Alier n alcalde mayor dfonio y dol di tuto de la Catedral auto mí 'n los nut03 testamentarios de don Juré Ensebio A'touso, está prevenido se cite por este medio á los heredero- dol antedicho para una junta que ha de celebrarse el día once d.l mos ptóxtmo entrante a las ocho
de la m.ñaña ene! Juzgado, sito en la cú!e de i-unta Clara número veinte y uno, encargándoles su precisa <sistencia.-liaban y Enero2<i de 1670,-L:do, Agustiu Valerio.
C 5
Tribunal do G murcio.—Por auto de primero de Diciembre último se ha declarado en oslado de quiebra a la Sociedad de Plaísmt Avié, y compan a de este comercio, hsbiéudosi d dado todas las disposiciones que para tales casos previene ei Código de Comercio, eut.o ellas se lia nombrado de Juoz Comisario si Sr. Cónsul sustituto don Pedro Montalvo y Romero y depositario a L. Juan Ignacio Kolrly so iu señalad ) para la primera junta de aeree lores el dia once de Febrero próximo á la una de su tardo en ol Tribunal, habióud03a retrotraído los efectos 'dol referido auto cou calidad do por uboras y sin perjuicio de tercero a dia cinco de Julio último.—Y se maudo publicar dicha declaratoria de quiebra por est) órdan y edictos con inclusión de lo que prescriba el artículo 1057 del mencionado CóJIgo que os lo siguiente.— La prohibición d) qui nadie haga pagos ni ontiegas de efectos ¡si quebrado, siuo al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargado cu virtud da dichos pagos ni eut eg»s da ias ofiligacloue., que tengan poudientes en favor de la musí, cen prevención á t»iai las personas en cuyo poder exiatiu peí» tenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas po1: not rs que entregarán al Sr. Juez Comi alio; pena do sor tenidos por •cuitado!«» do biems y cómplices eu u quiebra; y so uouvoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo el apercibimiento de parar!, s d pe juic o quo haya lugar.— Haoaua Eu ro ve nté y nueve do mil ochocientos setenta,— Fernando du Cuatro,	O 5
Tribunal da Comercio.—l’or decr to de oste Tribuual de veinte y teis do Octubre último dictado eu los autos promovidos por D, Emilio Céspedes contra la soi toda i de Mora, Alfonso y compañía on cobro de seseuta y educo mil doicie-ntos tre nta y aeis eteudos cuatrocientas cincuenta milésimas, se há dispuesto so haga s< her a la sociedad do Mo a, Alonso y Compañía por tres números dula Gaceta oficial, Imüersele conferido traslado de la demauda on dic os ant s est ibio ida en la forma y po: ei término du ia ley. Y j a-a su pub ie icion libro esta según se ordena en el artículo c cuto o. »torco de la L«y de Euj lieiajmento y por estar asi mándalo.—H baña K uro 25’de 1S7U—Fumando du Castro.
G 4
T ibuiral de üointrcío.—Por auto de este Tribunal du 25 de qiiecursu piovoidouu el mcldoutu (i la qu e;rado la Sociodud Uu Solfa y Safra para tret ir de rodo lo relativo ai taller de maquinaria sí fia dispUettr se publ que que cuinta»? personas por cualquier causa 6 mot vo adeuda.en ,U). J. A. Gándara cualquier,» c mida! que á es e orre ponda la exhiban eu ¡a Escribanía apercibidos de la dub'e paga si con infracción de ente precepto la entregasen al «apresado Gándara.—Habaua y Eaero 26 de 1670.—Femando d) Gistro.	G 4
gü^Tribnuai do Comercio.—A consecuencia de les antes de la primera Sección de la quiebra d i Peña y heriu uo por auto de veinte y ciuco del que c ira», se ha siña udo el día siete del entrante mis de Febrero rs h s dos de s i tardo y sala ie un liencia del Tribunal para que tongt efecto 1» junta en ia d que ha de mitruir.e á Ion acreedores de la renuncia que hace el liquidador de bicha quieb a U Remedo iiousart d- l c *rgo quo ej reo para quo proco Jai, al iiórubrainiei.t ) do otro ó le que est msn cqur.» uroLt).—Haba ¡a Enero 20 Jo 1870.—Feininuo d Castro.
G 4
Eu ¡a ansa formada j «t incendio en el Potrero de U. Lucas Goqzalez situado en el cimriou Aguacate el dia 16 del actual h i dispuesto oi r ale »!do ilo e.-ta ciuoaJ q topur tres mim ros do U Gaceta oficial d > la Habuuii, s > convoquen las personas que teagati n iticiu del boche, sus circunstancias y aut >r p»r< que en el lóimmo^e q linio día ilespui s fd último anuncio, comparez» cali eu el Juzgado á d Curarlo que ie» ooUot». Y cumpliéndolo mandado libramos .a present ' ¡Mí.', sn publ icaeion. Bejucal Enero 23 de 1879.—Garios C. d j B iOZ F upo N uroña.
C 4
Alcaidía m .yor del distrito doi Pi 1 >r.—Cou o t» focha me he ene rgvilu d n despacho ue la Alcaldía may.r del d.slrito del Pilar, mediante ia coiantia dol señor a!c»tde ,mayor propietario D. Laiueauo Fernandez Cnevus, q ledau lo conrtituido el Juzgado on U calle de San Luis Gouzaga número tres. Lo q te se anuncia al público para gen ral conocimiento.—Habana Enero veinte y dvs io ii «cuindentog seto iiu.—Guillermo F. de ü»etro.
Por auto provüiuo por el señor don Pe iro Aherán n'caide mayor dei di tuto dó ¡a Catedv.il c«u f»ch i q tinco el corriente, en e¡ iueidenio a los a nos de disolución del vinculo'ÍSánta Ana de Aguiar, tórmado peía trotar de iu reslis telen de ios bi ues por-tena neutos oslo, se h» sauulidO el dio qu noe del ontronto Febrero paro la cOlcuracnni do una junt i de todos los participo» do dicho vinculó y ti do Río GroiiOo d o Metro! s cou ei único ubje to do que Ouib'ou nauenioseuunto iom un quo levita Vos y Jiiocctuii do n do i. tcu.ei d i lugar él acto n lu once de la mañana da dicho día cn to» sa.ün-S dei Casino Es,pañol, sit,liado eu la calle do la Iu fustria «equina a 1» do íHu Rafael, quedan io apert cibi u s Jo quo »a junta cefijr ■ efecto ciu cualquier» quo sea el número di los a iste, tis y que los qu) no ciiiiufr u estirán y pasaran perol nornbiauiceiio quo liag.n aqneUrs adv ruéndoso-It» du que los a»;,£untos ai acio d-bou vorifirario cersoaaljnonte ó por inodio de píreo ialegal nu.tó autorizad». Y para ¿jU) se verifique ia convocatoria ,»u rr-yt riúineres coiis»cu.ivos do la Gaceta oficial n bro 1» píeseme» —Habana 23 de Eusro de 1870.— Por D.Fraucbeo do Cast o, Autouio Migue) de Ojuda.
O 4
A wunc lene, i de los auios üéi inieitaio del moreno Félix Pañalver, h» diijiuouu ol señor aiOildo mayor dol disrtilo del Pilar y por ant i mí se crnvo ju pó «,‘g inda ves alo« qce se eoc i loro ¡ eou dei echo a heredar al ex,»r» alo Peñtlvor 01 cual falleció en des d,i Julio d.i m I te locieuí js ss»e.it» y ocho de esta Miturolídad y veein (avió, p ra quo dentro do veinto die» comparezcan eu ■ s»e Juzgado ooudtic,o del act tario á usar de queso cro.n asirtidos.—lltbaaa y Ettoro 24 de 1870.—»Mateo G. AlvalfZ.	O 4
. Por ait» proveído por ol Sr. i), l’oiro Aliaran, lualde mayor decano y «Jet dinr io de ¡a (Jatodrsi por auto mí euol intesta-«t j do . io.-é At® He, u»u los y lleruan lez b » dispuesto que con oO de Veinte d,».a a ) convoque á las person »s queso croan con doroeho a h (redar at eit do Saínan iez. natural que filé de esta c»pita , ,le esta lo soltero, hi|j legitimo de don Joan y de d1 ña MelOsd, ora vecino dol barrio del Grist'i cal.e del Teniente Rev fiumero ocuou-ta y seis come de »eseu'.ay nueve au s d ) oJad para qu i dentro ie di oh o ¡é'in.co i j pro-« i ,en adiducircl que ios asen», advertí, o q o se Uan pr -seutad i op sn lo a » uereneia D. Gouzai ■, tí. B na.io, don J ose d ' Jo» ti i y d ju E di H imaus des y Gatcedas-g iy doña Alar!» de J .sus, oo.ía Aluia uei Pilar y doñ» Mercedes d i mis ns upe l io consortes de don Ignacio Eiisd s, D. Eutiqu>Pcu»giia y 1J A it jnm López, un como 4). Pedro, ü Aut», jj y U. J.uu He n»nd !Z y G»nd »seguí. Y pava su publicad«:! doro ia p eseoto.—Habana Eneio 29 do 1370,—L.-do. Agustm al,rio.	C 4
D. Autouio Batanero y Moirtencgto Abogad») de, IcS Tribunales de I* Nacíou, Jola honorario de uiministraciou civil Comendador de numero do orden de Isabel la Católica y Alcalde mayor dei distrito de B don de esta Capital.—Por ol presento sj hace saber que en los autos dol intestado de tí. Kobustlano Gat» eia de Santa Marina se h » dispuesto, as publique el presente por término de veinte dias, haciéndose constar que se han presentado como herederos de dicha Santa Marina a optar la herencia, sus legítimas t.ij ts do primer matrimonie doña Felipa de Be eu y »tona Maiía de las Mercedes Andrea Gatera do Santa Mar,na y Lamí, su viod» dei segu ido ñoñi Marra do IO( Dolores Nnuez y ia hja le;úima d»> esios doña Francisca García Uo ¡danta M.riua y Nunca. Dado ou ,a Habana u quince de Dicieinoie de.mil Ochocientos sesenta y nueve.—Por mandado de su tíri».—Lárlos Liiuteut.	C 23
A consecuencia de los autos orinados por virtud del talieci-izleuio iiitest do ue D, José ló. Punonttl ) Biqucro, ha dispuesto olSr. D i.aiiroauo Fernandez Cuevas, alcalde mayor doi distrito del Pilur. se anuncie al pública |ior treinta uú.ne.os de la Gacela oficial ¡a »Ájudieacton ,e biarios prupuect» por Iu viuda U ? Bolo-re González y Ciiaver, do I’iuioutei y sus legitimas hijos tí. José jo-ge y u. Joaquín do los Uolort» Pim unel y González para qm y, ,0,11» a quisiere ¡nejo,,»! la», acuda ■» verificarlo por ia escribíanla de »ril <;afgo y cuyas pro.osic.oues sm como sigue:—La oxp esale D * laolotes so ,»ijud ca eu plena pfoiedad y absoluto d .uniuio ias ca.as cu;ed> V na as numero IÜJ por ol iirccio iti« te »re lo su tasación, uso-anuente á ótj.JlJ escaros 75 milésimas: ia”de la calle Oe í Amistad número 128 quo subo a 75.414 escudos 92 mñésioiat! 1» de iu cal-o fiel Tejadillo numeiO 12 que imperta 32.379 escudos 59 mi ósiraas! ,us muebles que vaien ¿3b8 eteudos: los esclavos q e iuportau 2399 cou rebaja de José 0;o lid?, qu» Con pottotó rldan a la tusac.ou lia fallecido, las prendas vaioruuias en 945 escudot: ias lamparas y o. ros ct» ctuu eu 95 escu ios: y ios ció ritos activos siguientes: o. de 19.099 ¡e-»0» do tí. Jotó R:ca do O’Farril, 11 de 10.000 posos do O. a Teresa Herrera do Cárdenas: el dej7.410 pysos de B. Igüedo Herrera y C rdenas. el do 10.000 posos de tí. B mifacio i.tiesia, y el de 32.700 peso» de tí. Juan Sanó »; o Aguirre. Tanto las tres casas cuino los esclavo», muebles y cié utos aotivos quo quedan ex-presad«» se 1« » udjn rica la Sra. rinda tí.* o ore, Gouza.es de Cliavej cu piel!» propalad yen absoluto dominio emito queda dreh ■. y uei manto lotal uel precio ue »1 c ía nujiidieacion sn roba ai :.u asi mismo lo, 3.000 pt SO» quo con su» interesas del 12 por 100 que so adeudan ai Lio. B. José Ignacio Gutierre* que la aojudicutoriaaeufiliga apagar del inane a que acuerdo cou el eXp.sado Gutiorrea y so abajara por iiltn. o el a.canco que artoja a lavo,' Ue la adjudicaioria ia cuenta divisoria por razón de gananci les. Y la diferencia quo re uite restante como necesariamente tiene que pertenecer á lo» metieres tí. José Jorge y B. Joa^uin do los Dolores Púneme!, se tecouoeerá y «segurará eu las tres casas de ii callos do V i liegas, Amistad y Tejadillo ai interés de 6 p.§ al año que so eumput tr. n por cuenta y parto ue ca»-0 de los alimentos civiles de dichos menores miemr.'t» astea al abrigo de la Sr». D. * Dolor s, como h y lo están, debiendo re, cibir los na pítales cuando arriben a algunos de ios casos d« la ley. Lo* in ñores D. José Jorgey B. Joaqum » ñs Dolures Pimen-teis« adjudi» n y laac.nu sayo oxciusiraiusuta ei vi* rito ce veinte y seis mil pesos á que es rosp»u,ab|o tí. Fiane, «o »Armante • ros y Calvo y que exista asegurado s ju hipóte»» d , la .aiuosa cusa-s i I e d« Aguiar osq riB i a la fia l ■ Oorapna por «o» cuales se , b a» ei interés nuu-1 de 12 por cieul«. E»tos iutaréses los hebra di percibir tambiou i a Sica. tí. * J9o¡«(es 6,auzal«jj do líkaeou para desúftarl«* á loa aliineutos de dichas menor#», [ puos^ue así lo fiemes extiusadé ueaesarta dada ia »ituusia* dei J
país y las de las circanstsneUs que ooneurron eu los expresados msnores las «tules exigen que se consuman en auj alimentos ne «olo los intoreses quo debe abonar la Sr». viuda por rajo u de la adjudicación, sino también los dei capital que dichos menores se adjudicarán; de suerte que cuando hag» cfactivo él pago del Sr. Armenteros, se asegurará la suma eu otra finca porcibiendo eiempre la Sra. D. *“ Dolores los intereses mientras están loa menores á su abrigo, Laidificultades quo ofrece la realización de los créditos activos de que son responsables D. Jos» Lorenzo Adoardo, D. JuanjFrancisco Herrora, D. José María Rodríguez, D. JoséDomiuge Busquet, D. Eduardo dei Castillo: D. José María Domingo Fortezat, D. Francisco Fiaquery D. Ic*. nació hodriguez; D. Francisco do Paula Masan», D. Cipriano hamos y l), Benito Garcí»; nos han inspirado ia idea do queden proindivisos y que por ahora hagamos caso omiso do ello3 sí bien tanto el curados do los menoros como la Sra. D, * Dolor™ González do Chuvez so proponen gostionar lo conveniente para efectuar ol cobro, y si liega á realizarse, en todo ó en parto so dividirá de por mitad la cantidad quo so obtengo, percibiendo D. Dolaros pira si cua mita! y la otra si usogurará ou finca idónea á favor de los menores tí. Josó y D. Joaquín Pimentel,
Y para su inserción en la Gacota libro la presento. Habana v Enero tres de 1870.—Mateo G. Alvarez.	O 22
Por auto | rovoido por el Sr.,D. Juñan Pelaez dol Pozo atí caldo mayor ou comisión del distrito do la Catedral por ante mí está mandado so anuncie al público haberse declarado ¡atestad ! el fallecimiento de doña María do Regla Vaidos Gómez natural de está ciudad vecina que (iré de la calle Analta del Norte hila do D. Francisco y de do, a Petroua Gómez Moreno, de estado Viuda y de aosenta años do edad, y por sus horedoros á los que conforme á derecho deban serlos á quienes soconvocun por el i¿r-nñno de treinta dias pata que comparezcan á este juzgado á deducir el que los asiista. Y para au publicación libro la” presente Habana y Octubre trece de mil ochocientos sosjnta y	_
Lio. Agustin Valerio.	(j jq '
Porjauto proveído por el Sr, don Julián Pelaez del Pozo a!, caldo mayor eu comisión del distrito da la Catedral por «rite mi en la testamentaria de don Pedro Forcada é intestado de doña Manuela Laiuento su consorte, está mandada se anuncien ai público las proposiciones que para adjudicarse los bienes queda-dados al fuliooimieuto fallecimiento de aquellos hacen Sus legítimos herederos, cuyas proposiciones son las siguientes: doña Emelina Forcado do Campbell se adjudica la casa calle de I* Habana esquina á la dol Empedrado número cincnanta y cinco de alto y bajo, la cual ocupa un área de terreno de treinta v cinco metros quinen milímetros de frente, veinto metros diez mí
callo d«) U
-.	-------------------«„»»ta y cinc
do altu y bajo, la cual ocupa un área do terreno do treint* cinco metros quiueo milímetros de frente, veinte metros dioz m,-líuretros de fondo, y ostá tasada on ciento ochenta y sois mil "cuatrocientos cuarenta y tre» escudos treinta y cuatro cóutimos ó noventa y tres mil doscientos veinte y uu pesos sosenia y centavoe, dos Ídem situadas eu la Calzada del Cerro números ochocientos diez y siete y ochocientos diez y nueve la uri mera lasada eu cincuenta y uu mil doscientos sesenta y ocho escudos treinta y Ocho milésimas, compuesta de doce metros cincuenta milímetros do /rente, cuareuta metros de fondo y doce cincuenta Ídem al frente do este, y ia segunda justipreciada en cuarenta y cuatro mil ochocientos sesonta y nueve escudos veinte y siete céntimos y Compuesta de quiuce metros treinta y cinco milímetros de frente, treinta y nueva motroj seseuta milímetros da fondo y doce metros de frente do este, tros casas números setenta y seis, uno y cinco situadus en Pueutes Grandes, la mi-mera eu la Calzada esquina á ia calle de la Sierra, compuesta de cuareut» y uu metros ochenta milímetros de frente, treinta metros al costado derecho, veinte y siete metros diez milímetros al costado i/.gutordo ó sea frente a la calle de la Sierra y treinta v un,metros sesenta milímetrosjai frente del fondo, Usada on ciif-cuenta y tres mil setecientos jcincueuta y cinco escudos treinta y dos céntimos, U segunda en la propia calle do la Sierra, consta fie siete metro# de treute, veinte y dos metros y cuareuta milímetros de toudo y ocho metros do frente de este, justipreciada eu ciuco mil trescientos cincuenta y tres escudos diez y nueve cén timos, y ia del numero cinco de once metros cuareula milímetro, do frente, treinta y ocho motro, treinta milímetros de fondo y diez y seis.metro# ochenta milímetros de frente do este, avaluada eu veinte y seis mil cierto setenta y seis esculos cincuenta y tres céntimos, uu aolar situado en Puentes Grandes calle Jo Pórtela osquina á la Calzada compuesta de doscientos sesenta y dos metros do terreno piauo con mus ochenta milímetros tusado en.inil quinientos sotente y sois escudos ochenta céiít mos ctrosollar ai feudo del reformo en el cual hay construid i una oasa de tablas que uo corresponde á los bienes y si el terreno tasado setecientos treinta y nueve escudos, unos terrenos yermos eu ei mismo pueblo dé Puente» Grandes haciendo fronte u la calle de la,Sierra Ó del Rio tasados en tres mil setecientos treinta y tres escudos veinto céntimos, otros terrenos jerm,s ou o. pueblo de Mariauao punto conocido por ia Isabela compuestos Uu dos solares de mil ocheuta varas ochOnts y ocuo céntimos cada uno y están marcados con los números cioujo noventa y uno y c euro noventa y tres dol plano geueral de dicha población haciendo frente a la calle de Boiores tasados en dos mil escudos por tudz lo reteiid > los dos tercios do los justiprecios respectivos y diez oeho mil iresoieatos cuarenta y sioto pesos treinta eentavus parió proporcional de los,Voiuto y cinco mu pesos que otrec.u o» ,op„. tlda doña Einsiiu» y au hermano con Mañd >i Lorenzo a mus de otros dos tercios por las fincas urbanas. Don Manuel Lorenzo Forcade torna en adjudicación trqrbieu po los dis tercios mas seis mil seiscientos cincuenta y dos pesos sr.euta c.oituvos ias casas calle de Neeptun, uuiuu-j ocho, Orna iludí ciento cinco Calzada del Cetro números seis, voiute y ues y ochocientos treinta y uno y 1» de las Pueutes Urnudej ua¡,o de 1» »Sierra uu. mero tres la primera tasada en treiqt» y » :s md novecientos veíate y cuatro escudos noveuta y cuatro céutnnos, compuesta le .dos metros ochenta mi! metros de (rento, diez muros cu.« •yténta milímetros do loado y dos metros ocnonu iniiímotros d . ¡ilicuta déoste, la segunda compuesta di doi muros cuarenta ulilímetres de frente, uuo cincuenta ídem de fondo y do, cu ueuU de trente de este, tisú to eu diez y sois mil setecientos sos.viia y uu escudos seseuta y cuatro céntimo,, lia ,'leinainiro quinientos veinte y tres, Calzada dei Ucr.o y- citad* d- veiut. y-cuatro metros do (reme nueve Ídem veinte indi u t».,, ¡o ¿j„ i , y veinte y cuaiao metros al frente de este, tas ida eu treinta y s.eao mil cuatrocientos cuarepta y cuatro escudos treinta y oche céntimos ia número ochocientos treinta y uno Calzada dol Corro dedoco metros treinta milímetros de frante, treinta y uu ive metros noventa milímetros Je feudo diez y siete metros c.iatouta milímetro,' de frente de este, justipreciad a en t-emta y tros mu cierno ses nt, y siete escudos ciucueuta y uu céntimos y ia de Pueut,, G-.aud ,, numero ii'cs ta.nbieu cua la os compuesta do ai o t, motro» d,es .milímetros de tronío, diez y aiet i m tro» cuiruuta milim jtros de fondo y ocho metros al frente do esto tasóla eu cuatro mil Gchoc.eutos veinte escudos »atenta y cuatro céntimo, tí Cabrio. Forcaio,ofrece por el mgeui» Porvenir ubicado e. iu iu..»J,cciou da» (Julón, paradlo de,«*	•	mo clucueutu legua i do ,, ta ca-
pital, de noventa y "‘H SUtO.ftás y quinientos dio , y cordales d» tierra, coa su»-.- lid as, negro i, cercas, * u. males y demas uuexidades, tásalo en ,.u millo i discieut n tr-.u * mil doscientos crucuen'.a y ocho esculos, doscie ¡tus c.ucucula ui. o-simas, o saau „oiscieuto, quiuce nlu cauto veinte y a i ,v pesos, veiiiticiuco ceiu»voi, ios doi tormos d,i avalúo y mil peso, mas,apura cubrir por completo los haberes de su ñerm ano dan Podro Edilaq lio, nación rose cargo desitisiacer asi m, a.caneco respectivo, do sos coheredero» tas imposiciones y cío ditos pasivos que na i .»ido b aj as del cuerpd do oleáis, asi cem i to fio * los legados quo se bau deducido dei quinto, entrando desde luego eu pv.se n.i de Untiio ingenio, asi cou r sus fiar.nano» aljudi c»C», ios ' U la de sus reqroot vas especies: ,ol mismo don Cabrio to'p.ig » * sd hermano don Podro su aicauea asesa le uto á noventa y sois mil quinientos sesenta y ocho pesos ciucueuta y ciu ¡u y t-o» cuartos cent avos en plazos aúnales de a diez un, pe»o, sin luiAies ca i hipoteca del mismo ingenia ‘Porvoutr, satistaciáu-de.'j ed piimeio eu primero d)_Mayo di.nn ochocientos s»t mta y uno: ta noieu satisface el mis uo don Gabriel á su otro norma uo niouoi don Manuel Lorenzo cincuenta y sois mil norecieuao» uuvuuiá y lo» pesos setenta y nueve y tros cuartos cenauvuj ou igual-» iduzos de diez md neso» cada uuo quo com ou¿»n eu pri mero de »Marzo de mil och leieuto» setenta y uuo oou el ínteres de: oeno por ciento anual pagadero por mensualidades do di ,, . alcáncese otorgara Ude:itU(a de hipoteca COU prelaeiou n to ro Hro acreedor hipeteoanoy todjs io» deinis privilegio» y boioih-nidados de lo» de su clase» el propio adjudicatario doa Gabriel abonará á su hermana doña Emilia dos mil cieuto ciueneutry nueve piso» que al .unza eu sy cueuta partiouur. El qud q uo..» hacer proposiciones mejorando estas, ocurra á la escribana» u verificarlo dentro del término de treinta días. Habana y ujc.em ibre uueVe^e mil ochoc.eutos sesenta y nueve.—L. Agusnu W „cío.	*	G 12
UC »alacio.
Juzgado de D capitanía general.—Escribanía da guerra___
Este Juzgado ha dispuesto que por medio de ia Gacel», ou tr, s números consecutivos, se convoque a D. Juan Urioste, qunm t ívo tu iseritorio eu la calle del obispo número 7, a fin de quo demro.de tercero día después del último anuncio comparezcu ante mi, paraeva mar uu acto de justicia.—Habaua Enero 29 « 1679.—Alejandro Nuñez.	;C O 5
E: Sr. Aledde mayor dei Corro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qua puedan darraZou de como y de que mauera lo f.,é h irudo á tí. Jasé Otero, uu reloj con su leoutiua de oro el día veinte y cinco del ooirieuta del tejar desupropÍBd‘d sitúalo eu ol barrio del Liyauó puta que u.otrode tercero día comparezcau eu ol ju*. gado a dtc arar lo que las consto.—Habaua voiute y ocho do enero de rail ochocientos setenta. — L.jLii» Rodríguez.
U O 5
Por auto del Sr. alcaide mayor decano y Juoz de Haeieuda por unte mí en tus diligencias promovidas por don Autouio da Leou sobro deuuucia de un realengo, so ha di ¡puesto couvocar A loa herederos de don Agapito Diu* ó a las perdonas que se eonsiio-reu eou derecho a uu cuarto de solar yerra r, denunciado com j realengo, situado eu el Gario, coila de Feruaudiu«, Hadando por uueostilO con dou Joaquín P.ñodij, por otro con ladefion Mariano Alvarez y por el fondo oóu la de doa Josó Ayala. á fia de que eu el término de veinto d.as se prejeuteu on el Juzgido, sito 0u la calle de Suata Clara numero veiute y uno con los documentos justificai vos do su prepieaad.--Habana y E »aro 12 de 1879.—Por mandado do su señoría, L io. Marcelino d» Adu.
C O 30
Juzgado de Fas dei distrito da Jesús María.—A c nsecnen» cía do las diligencias formadas per el Celador dei barrio de ia Ceiba sobre ras eoutusioues imeridas á D. Francisca Fres, por un cochero nombrado tí. Pedro Vázquez, ol 8r. D. Josó Ramón Gas-telumoudi juez de paz del distrito de Jesús María, ha dispuosto qué por ignorarse el domicilio actual del referido Fres, se le convoque por tes números de la Gao ría oficial para que al quinto dia hábil después deliúltimo anuncio comparezca en este juzgado cuilo del Empedrado número ciucueuta y dos cou objeto do que tenga electo el juicio verbal do faltas pendiente, cuyas genera!,« souS natural de Asturias, vio uo do lu callo de la Florida número seseuta y cinco, soltero, reparador de la panadería de B. Bráulio Buriló», y de ve n « y nueve uño», Y e impiiondo lo dispuesto y pura su iuSnciou limo ta presente. Habaua veinte y cinc) do Eneio de mil ochocientos setenta.—Por mandado do s i Sría.— Francisco Angulo, Secretario.	^ C O 29
El señor alcalde ruayOr do la villa de Guauajay y su jurisdicción por auto mi ha dispuesto que por tres numero» consecutivos de la Gacela oficial se convoquen ias pursonas que se crean cíu derecho á un caballo color doraio retinto, uorno ouce años de edad al parecer, d« soi» cuartas treu pulgadas de alza i», de puso trancado, sin hierro, con r.n lucero pequeño eu ¡a frente, castrado y cou los cabo.» al po o, que fué encontrado el día 15 der actual en la finca Petit-Voisallos, cuartón Virtudes partido4de Artemisa, n flu de que dentro de quinto diu comp» e ottn en e.-te Juzgado «on ios d«cum«utos justificativos nicesurioj á deducir el dareche que 1«» asista. Y paya su curapliinienle librs 1* pro« e»níe.—*»*n»¡»y i uer» 2Ü do 1179,-AM ñuel de J. Aruehu.
« tí 39