»
tricular una maroa de tab&crg con el título de “La Inflexible,” calle de los (jórrales número 5J...... .
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. S’. Gobern ider potítipo, se auqricH, esta peticfiou por medio de la Gaceta oficia1, á fin de que loe dueños Alt marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de que »»trata, y los que si crean perjudicados con este ;proyecto presentir sus. reclamaciones ep la Secretaría d» esta Gobierno .dentro del preciso término de diez v dia».	•*> «i-
Habana 30 de Marxo cta 1870.—El Secretario.— P. O.— Antonio Heruucl.
í,¡i'ieVl'.a. «Sil-’’ •	---RTH-»*'.* i ítl.tviyeB
D. Jua» Barber, ha acudido á este Gobierno cu go-liéitud de perm so para estab ecer una caballeriza en la casa número 72 calle de San José. L ,
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr, Gobernador político 8« uuuncia esta petición por medio del* Gaceta oficial, á fin de que las personas que s» erra» perjudicadas coa la instalación do dicha eaballeriza en la expresada casa, pilaban presentar sus reclamaciones en la Secretaría da esta Gobierno dentro del preciso término de oche diaa.
Habana 30 de Marzo de 1670.—El Secretario;— P. O.-*-Antonio Heraud,
Negociado de órden público.
' ” Habiendo sufrido extravío las papeletas de circulación y paradero que les fueron expedidas en 7 de Eneroidel presente año con el número 132, á D. Juan NomtonJ :y hermano; el Exemo. Sr. Gobernador político sé h* servido disponer se invaliden dichos documentos publicándolo por tres números en la Gaceta oficial,-á-los efectos oportunos.
Hibaua 5 da Abril de 1870________El oficial del Negó«
oiado, Rafael Martínez Bosque.
Ignorándose el punto doude reside D, Rafael García OrdoñcZ, á quien tic ie que notificarse una providencia dictada por el Juez de primera instancia de la provincia de Cabra, eu la Península, á consecuencia de !a testamentaría de Doña M ufa de la Encarnación Gírela, el Excmo. éllmo. tír. Gobernador político, ha dispuesto se le cite por nueve dias consecutivos eu la Gaceta oficia á fin de que sa presente en el Negociado de orden pú-blioo de este Gobierno para que se lleve á efecto lo ais-pussto.
Habana 1.® de Abril de 1870.—El Oficial del Negociado,Rafael Martínez Bosque,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Pedido pór D, Baldomero Herrera, un duplicado de sus títulos de tasador de tincas rurales y de a'.bañilería por habérsele extraviado los que poseía; el Exemo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido acceder á la solii i» tud y eu consecuencia se lehin expedido en esta fecha los expresados duplicados.
Loque se publica para general inteligencia y como adición al anuncio hecho en 5 d-1 actual y dias si*, guieutes, de los tasadores autorizados para el presente año, entre los que di be comprenderse como de fincas rurales á D. Ramón ¡Sánchez, que figura también como de carpintería.
Habana 8 da Abril de 1870,—SI Secratarie, AI.
tustaUsmos.
En el cabildo onliuario que el Excmo. Ayuntamiente celebró eu «ata fecha se dió cuenta del título de Abogado expedido por la Audiencia de Sevilla en 18 de Febrero de 1840, á favor de don José Valentía de Cabo; y enterada la Excma Corporación acordé la toma de razón del expresado título, y que se hiciesen las publicaciones de costumbre por la Gaceta oficial«..
Habana Abril 1, ° de 1S70.—El Secretario, 31. Qastellanss.
Eu el expedienta de apremio seguido á D. Antonio
Ambrosio Ecay, en oobro de mil doscientos cuarenta y cuatro esoudtfe seiscientas veinte y dos milésimas por adeudo de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios oidiuarios y conciliatorios, el remate de la casa número treinta y nueve do la calle de Beroaza, avaluada por el tasador D. José María Duran en cantidad de treinta y seis mil ciento sesenta escudos doscientas noventa milésimas.
El acto de referencia tendrá lugar el diatreinti del próximo mes d» Abril eu la Sala Capitular ants el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, Presidente, no admitiéndose proposición menor de los dos tercios de la ia8acion.
Habana 31 da Marzo do 1S79,—El Secretario, M. Castellanos.
Expeditos para su cobro recibos de trias que á continuación se exprssau, de los dientes al 4 * trimestre del año económico de 1863 á 69, que no se habían podido expedir por filta de datos; el Excmo. é limo. Sr. Presidente, ee ha servido di.-ponor que el cobre de los expresados recibos se verifique dea 1* Recaudación Municipal situada en los entresuelos de a casa de gobierno frente á la calle de Meroaderes des. de el dia de la fecha hasta el 20 del próximo entrante inclusive, en el concepto de que, los que no fueren satisfechos por los interesados, serán cobradas por la vía do apremio, cou el recargo de instrucción.
Industrias que se citan.
Maicerias.
Diamantistas, joyeros y plateros y demas establecimientos donde se venden joyas-Depósitos de soda.
Coichontrins.
Talleras da construcción (le carruajes.
Tiendas de pescado frito,
Ca'és «on caí Uax Comerciante-,
Gonfiterín» con repostería. ------
Almacenes de aguardiente.
Bodegas.	^ i
Almacenes Ja víveres.
Negociantes de maderas del pais,
Almacenes de maderas y barros.
Estables de carruajes de lujo.
Trenes de 11 ornas carretas y carretones. Baratillos.
Tiques do caballos de 1 á 11.
Quincallerías al pormenor.
- Ferreterías no importadoras,
Treues de coolies dw alquiler de 6 ó más.
Trenes de 1 á 5 carruajes de alquiler.
Fábricas de carbón artificial.
Ferreteiíis importadoras.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador se publicaeu la Gacotaoficia y demás periódicos, para conocimiento dé los interesados.
Habana 39 de Marzo da 1870.—El Secretario,. AI. CuMíanos. ' "
las iudus-oorraspon-
L t eas i número 4 de la oalle de Domínguez en M irinnao adeudr á los fondo» d»eateExcm>. Ayuntamiento 38 t-soudos 440 milésimas por contribuciones y recargo* correspondientes á añ >s anteriora-; y no habiéndose logrado averiguar quien sea en !a actualidad su propietario, de orden del Excmo. ó limo. Sr. Presidenté »«.convoca por tres números de la Gaceta oficial y demás perié líeos de esta Capital, la persona á quien per« tsmz-a la expresada casa, á bu de que ocurra en la Reanudación Municipal á satisfacer la repa'tda suma, oon apercibimiento d» que dé no verifipa'ylo, ,le para ql per • juicio & que haya lugar.
Habaaa 1. ° da Abril de 1878,—Ei Secretario, Al-Castellanos,
Eu el expediente de apremio seguido á D. Jos^ Hernández Héviu eu cobro de novec euios noventa y cinco escudos doscientas mdésimis, por aleudr de contri-bucioue» al Estado y áeste Excmo. Ayuntamiento, so ku resuelto, agotado* todos ’los me lios ordinarios y conciliatorios, el réftlSte do la casa número 83 de la calle de Luz,, avaluada por el ta«ador D. Jo-é ilariu Duran en cautidql de 22300 escudos 680 milccin.s.
El aqro de referenciu tendrá logar el dia ciueo dél próximo mea de Moyo, ou la Sola Copuular nn'o el Excmo. é limo. Sr. Gebérnador político l're-ident», no admitiéndose proposición menor de lo» dos,tercios do la tasación,
Habana S de Abril-ni» 1879.—El Secretario, 31. Castellanos.
Cusa tic Beneficencia y Maternidad.
Junta de Gobierno.
Secretaría,
El Ex «ni*. Sr. Gobernador Superior politice se ha servid* aprobar la reforma del pliego de ceudicioue» para controlar e];M>y«ndom¡yeio. iirt {a casa situada es la «a* iis de Ó-Reríly númtr'o 6, prepi «Jan d* esté Hospicio y el Exorne, ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, eu decreto de ayer, ka teñid* á biea ordenar qu* por espacio d* veinte dias consecutivos se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de lidiadores, á fin de que lo» interesados puedan presentar opo. tunamente su* proposiciones con exiricta sujeción al mencionado pliego qup ss inserta á continuación y se adjudique el remate por la misma Junta al mejor postor en la ¡Sala Capitular, donde tendrá t-feoto la subasta pública el miércoles 20 del próximo Abril, á las doce do la mañana ?n que vencerá «1 tèrmine indieado.	ií j .
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S- E. I. expide la presenta en la Habana á 31 de Mareo de 1870.— El Secretan*, Luis Oliver.
En el cabildo ordinario quu ol Excmo- Ayuntamiento celebró én primer* Jai uciúá'.s; ílidctteffta do 1* caria do sucesión expídala por S. A. «IR-gante en 24 de Enoro de 1878 á favor del Sr. D. A úbros-lb ¡Haría
da la Excma, Oerporaciou, acordó la toma do razón del expresado título y qu -. se hiciesen las publicación"* de «oslumbre por La Gaceta oficial,.	‘ :
Habaua 6 de Abril de 1870.—El Serri tirio, M. Castellanos.	---*......
(Suprimidas las contribuciones creadas por el Real Decreto de 12 de Febrero do 1S67, y debiendo el Hxcmo. Ayumamiento oobrar de*ds 1 da Abril actual hasta vi de Junio próximo loscé itimos adicionales, y recargos acordados con arreglo á lo» .últimos repartimiento* aprobados por la Hacienda, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden te, áé ha servido disponer que miéu-traa resuelva el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á quieu se da cueuta eu eotafecha* loque crea eo -v-nient« acerca de la situación en que ni ue quedar la Administración Municipal, se expidan por esta Secretaría, las ni itríoulas ds Iudu-tria y Comercio, según se huela ántes -ie ponarae eu ejecución el ciiado decreto ,d* 12 |de Febrero de 1S67. -
En su consecuencia lat personas á quienes 'atore* sa d--lii-rán ucUrrir á esta ofitina a proveerse de la tna-iríoula conespoudi -nte en cumplimiento de dicha d¡s-
f 111 pliehe do
¡■I con ionie"].
niif
i-ouiicioi.03 so publicó eu la Gaceta dall.4
BstadoKIayoi'dc Plaza.
Fiscal.
Don Florencio Lanzas y Torres, Caballero do la Real y militar órdeu do San Hernteuogilde y do la Americana de Isabel la Católica y otras varis* eruces, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciuJ&d D, At.auasio Fortiqr á quien estoy sumariando de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de tita‘Plaza, por i tisú te á la Escuadra de Gastadores del Batallón Voluntarios primero de Ligeros de esta capital en la tar.le del dia cuatro del mes de Octubre del año próximo pagado á tiempo de retirare» la-referida Escuadra do la Gf*A .Parada que tuy* iustar eo la citada tarde del dia me* y añ» ya indicado. Usanio de la jurisdicción qus e» esto» oasos coneedon la» ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por la presénte, llamo, c.to y emplazo por
rw Ji*udiwy*TiWW»r'- ■•WFFWgflirfó"eUlcfo y ffvgnn1 "ÏVÜOSB	For-
tier, »jñalándola esta Fiscalía, sita 0U la Batería déla Reina donde deberá comparecer personalmente dentro del termino de veinte dias que se contarán desde esta feclja á dar su* descargo» y defensas; y de no e*m* parecer,. en el ri-ím-ido plago, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeJdia.por.el Consejo de Guerra ordinario ttersta-Plaza, por el delito mas grave entre el de su desaparicípá ó “el que dió lugar para ello, haciendo el enteje de urqa y otra pena, siu mas Carnario ui emplazarle por si-r Of t i la volustrd de S. A. el Regente del Reino .-Fíjese y pregónese e;t-s edieto para que llegue á noticia ue todps.
Habana 3 de Abril de 1870.— Florencio Lanzixs, —Por s» «aauduto, Enrique Jiménez.	-,
posición.
Habana S de Abril de 1870—El Secretario, Caitéllanoi,
Al.
No liabiend. sa verificado «1 remate anunciaba pata este día d- la construcción do una oloa a eu la calle do. Guiv sio enirii las da Zuija y Anchi del N ut ,’ ei Bxcmo. é Ilm*. Sr. Gob*ruad»r Pro.idt-Bta s» h i i-árvi-i da resolver se anuncie de nuevo, fijan lo para el acté el Üia 13 d*l actual á las 12 de'su máñ ma, en ia 8 di a Cap talar, qqie la Comisión leepectiva y 'i.in arreg'o al pilego de condicione» publicado en la G o ta de 13 de
Marzo próximo, pasado,- ........ - - ”	’ !
Habana 1. « do Abril de 1879—El Socretiri* 31. I Castellanos. Jl	“
jNi* habiéndose vuriáondo el remate anuueindo bam tete uta d l.i eoníiruncinn de una cloaca o¡> la callé de ¡Uunrique, entre Zaújay Ancha del Nirlí'* el Bxcmo. é Lmu. ¡ár. Gobernador Presidente se h i servido disponer se auqnvte 1« au»vo, fijando parat«l acto el dL actuai u As 12 de la mañana, en la- Si¡a Cnpitu .«r, anta ' lu AJomtSmn resprctiT*, y cou arregla uf pbvq* dé- boa-dléiOkes publicado en la Gaceta d# 24 de Marzo £róxi* mo pasaup.
tiabuna l. • d* Abril de 1870,—Kt Secretario, Al. QattoUanos,	' *	'
Don José Burla y Duro, Teuieut* dn la fétima compañía del Batallón de-Ingenieros.
Ignorándose el paradero de D. Agn»tin Isen, que ou AlTte Noviembr« del aña anterior, fuó acometida dp. asalto y robo en Isla de Pinos, y us iltd* de la jurisdicción que el Regente del Raino tieue concedida en eptos caso» por su* ordenanzas á los oficiales del Ejéroito, por el piesOntclliUa'), cito y emplazo por prímOr edicto á dicho D. Agu^tih Isen, señiláiuloTé la fortaleza de la 0*báSi, pabellón número 12, donde deberá presqutarsa personal-I intuteodeiitr* del lérmino de 39 días que se cuenta» (Lsde ,pl,dja do la fech», coq objeto de *er . ratificad* en ‘as declaraciones prestadas en ei proceso qqí instruyo,
y ,¡H zip ícoraparecer. cu d. referido plazo ae jseguirá la ca«sá--y-e« seniíenciará »u consejo de guerra ordiuario quedando sin ojiciou á reclamaoion al derecho qu» pueda asistirle.	•
Castillo, dqía Cabaña i® d* Abril de Iñ70.rf-Por su muudato, Cirios lesmandee.	-,¿
casti general de Dementes.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político «I pliego de condiciones íormido para la subasta del local des) iuado á cantina en el expresado Asilo, y señalado para dicho act) el dia 4 del próximo mas de Mayo á las 12 de su mañana en !a morada del Sr. Pre» sideute de la citala Junti de Gobierno, situada en la calle de los Oficios número 70, se anuncia al público por el término de 30 dias, á fin de quo las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al exprestúo pliegOide condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Y de órdeu del referido Sr. Presidente, s3 anuncia al público para general inteligencia.
Habaua 4 de Abril de 1870.—El Secretario, Fe-derico González.
[E¡ pl:e¿u de rondie ones re pub.icó eu laGaeet» del 7 del
corriente]
Cote «i» «te Corre ) <
AZUCARES.
BUnu« inferior A regular......]
Id. bueno ásuperier...... |
Id. florete................ |
Id. trenes de Derosne y Ui»
llieux; bajo á regular___
Id. id. id.	d
bueno á superior.......	|
Cogucho inferior á regular níim. f w,
8 á 9 [T. H.].............I El nümer» 12 se cotrsa p.r.
Id. bueno JupcriorlOAllf !i «‘»"jtra di f á «i
Quebrado iuienor á regular 12 a j
.14 id.... .......... ....... |
Id bueno 15 á 16 id...... ..
Id. superior 17 A 18 id___
Id florete J9 A 20.......... |
Maseabado inferior A regular.... |
I I bu.«ap;.A superior,.,,... J .
CAMBIOS.

?*< 44 PS P- 60 d(v.
Mayoría del Presidio de la H;ib ana.
UabjéA-lr' cumplido BuoontUna en T/^ del -anterior el pardo Juan Je la Rosa, ó Joté de los Royes, esclavo de D. Ji aquin Pedroso, se dió aviso á este para que t a«ava á recojerlo, m»s como basta ahora no lo baya efectuado, el Excmo. Sr. Gobernador tíuperir Político itispuso en 5 tibí' presente sa'ié traslala al depósito de cimarrones, lo que se verifica hoy, y que se auuqoie en la Gaceta oficial para que llegue á notioia del citado
Pedroso.	,,	.
Habana 7 de Abril de 1870, El Mayor, Felesjoro
dt la Lama Ntrieg*.	’ <
Madrid.!.................I....'*
Ii»r«j« o'nu.....• • -.....—- |
S-ntardur____________ __....... j
Gúdiz...... ...... ...... __.... I &¿ *7¿ p§ P. c\w.
Otras plazas do España........ J
l.oudrn» '	.'.... .	. . ]
Iiivorpp«l,.„^»..
Liverpo» pagadero en Londres —
Bristol........ ....	;...-•
Bristolpagadero on J,óndr»s.. >12Jíl3jpg P. CO d|V.
Glasgow........................ j
8 Asgow, pagadero en Lóndres. .
Grenok.........................|
Grenolc, pagadero en. Londres- J
Hamburgo.... .... ......---... 42j t. 42 ehs. 69 d[v.
P»ris..... ...................j
lí ,vro......... .......... ...
Havre pagadero en Paris.. ...
Marsella...... .. ......
Jlatsella,pagadero eu París---- ,
Burdeos........................|
Burdeos, pagadero en Paris..... ] j pg D. á par 60 d(V.
Nantes........................
Nantes, pagadero on Paris......
Nancy........................
Naney, pagadero en Paris..-----
A inheres......_____...........
A-nbares, pagadero enParii..**
Naw-Verk............. ........ I
Berts.........................i
Baltimere...... ................. j
Baltimore pagadero ea New-Yoik |
Charleston ...,...... ......... I	Cttrrei	or.
Piiadelfla.— •... .......... 9 A tj pg D. 60 d[v.
Nuévá Orleans....... ______.... ¡7 A 6* pg D. o[v.
Mobil»....................... . ,	Oro
Portland..........	..—......j I If A 2J r® P. 60 d(V
Portland pagadero en Boston...’ I dj A 4 , g P. civ.
Bsnger......................   !
Hangar,pagador* on Boston.... ;
Pravidancia.......... .........I
Providencia pagadero en L-Yoil¡ j
Oro «cpeñol acuñad*...........-..l|dlÍPo P-
Doscnonte mareuntil............	7 a 9 pg anual
rmP,
dtSNoitUS GOItltlílXMíHS 1)1-, REMANA Ue enmiins ij neeitne»’.—D» Jarí Joaquiu AloAZar y Don Juan Mojé,
De írutnt—Don Josa Sobriilo íoart y Don Jaime Santa-tana y B¡ay.
KÁnún» 8 le Abril da I87DÍ.— !il Siuiiieo. Jutn Julií.
IX"I I :t 1 c
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Junta local de bienes »mbargoe.—Habiéndose acordado por esta Corporación que se adjudique en pública subasta el arrendamiento o* la Imprenta estable oída en esta ciudad, cuya mitad corresponde á los bienes embargados á D. Jaime Jener, se convoca por esto medio á todas las personas que deseen optar ai referido arrendamiento pura que acudan el dia 17 del corriente á esta Tenenoia de Gobierno alas 9 de la mañana donde bada tener efecto la citada subasta, puiiiendo el que quisiere hacer proposiciones, a.ulir cuando lo tenga-por. conveniente á la secretaría déla misma oficina para ser instruido délos particulares que juzgue n«cesat ios. Bejucal 5 de Abril de 1370. Ei Teniente Gobernador Fresideut», Hipólito Arnaud,	.	**
Habiendo acordado cs'a Corporación que sean re» matados los bienes muebles de medio uso correspondientes á D. Audrés Contreras Vicbot para lo que está competentemente autorizada por el Superior Consejo Admi* nisirativo, ss convoca por esie m*iio á las personas que quieran hacer proposiciones á dichos muebles -para que acudan*1 día 17«.Gel oorrieutsú lis 9 de la mañana á esta Tenencia de Gobierno donde t mdrá efecto el remate* ó con anterioridad á la secrittríade ¡a misma oficina, don» de será instruido de lat isaciou pract caday del pttnt J eu donde ett ín los ref-.r,dos muebles para su examen, admitiéndose desde luego la propuesta quo hicieren — Bejucal ó de Abrí: de 1S70, El Teniente Gobernador Presidente, Hipólito Arnaud.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Pr*sid«noia.—En el expediente ejecutivo seguido por la vía d« apremio contoa D. Francisco Pelegrin y D. Juan O’Naglhen cleudores á los feudos municipales por contribución de fincas urbanas, he dispuesto que el dia29. de Abril próximo á la uní de si dia tenga efecto en Jos portales de esta Casa Consistorial el remate de una ca.-a de tabja y Guano con una cocina al fondo también cobijada de guano, ámbas fábricas en mal estado, ubicadas ua medioiso-lar de la oatle de Concha de está villa, y de la propie» dad de los expresados deudores; cuyas fiuca» fueron tasadas por peritos en 170 escudo* siu que reconozcan nua gritvimw que el de 4 pesos-anuatc» A-favor del dueño del dominio directo del expresado medio sólar. No se admitirá proposición alguna para el réngate que ne cubra las dos terceras partes del valor de la taad-oiou*—Colon 30 de Marzo de 1S70.— Vilches.
3EXT A SECCION
lí i ¡tí il. K A i M BT>¡ Ní) i >•
AUlUS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor donata Villa y ñor auto mi en 1» Escribanía de D. Francisco W. Arme- gel que esté Ami cargo, A «ousccueuciu de la tesLmentari» do D. Andrés Dommguoí esta mandado qua por U Gaceta Oflcial en tros nú, mero» consecutivo i se publique, i» proposición qua haca 1» viuda ilb«ce» do adjudicarse todos los,hienas por los dor tardos de ni* tasaciones y cien escudos mas, A condición de pagar las deudas ¡(gitimas quo pesen sobre la herencia, c«ntsutar á los herederos que sa hallen ou ol case de ptreibir sus iogitimas eu ol poriodo do división, y asogurar el haber correspondiente n los heredoros menores, ou Anca idóuoa pon el rédito pupüar del ocho poi cielito anual, éutondiendo-e A ios’ menores que eo ha» llau à su abrigq cuuudo sulsau do él, para que el quo quiera mejorarla peana ou ol té miuo do quinco dias después dei último anuncio,, y cuyos bienes sundos siguientes: una estancia eu el part do de Pepo Ánlonio, cuartea do Cruz do Piedra y nombrada de Cambisti-, compuesta de cuatro caballerías y cordeles de tier a, tasadas cou sus fábricas árboles y siembras en diez y nueve mil qumient n escudos: ciuco yumar de biioycs en oeho-c eutos diez y seis escudos: treinta c rdo# eu desoientoa cin» cuenta y cuatro escudos: nu potro de silla en cieuto dos cscur-do : una mula eu sesenta y ocho oscudos: tros yeguas inferiore» en sesenta escudo»; un caballo viejo en cuarenta escudos: quince cajas ó colehos do colmena en sesenta escudos* ciuco arados y cuco yugos eu cuareutay seis oscudos: uua carreta eu mal estado ou cincuenta escudos: varios muebles, uu rolfj d* sajo y diez cucharas de plata en cieuto velme y seis escudos: y doce esclavos deAmbc* sóxoi y diferentes odudej, tasados en nueve mil cien, escudos que todo suma la cantidad de treinta mil doscientos treinta,y dos escudos, y al efectp libro la presenta. —Guanabacoa Abiil tieto ae mil ochocientos setenta,—Pedio Galludo.	Á. 13
E i señor alcalde mayor del distrito de la Catedral en con« curso de dou Manuel Autcnio Rivas ha dispuesto par ante mi so haj^a peboi; por este medio A Jes acjopdprcs que no asistieron á la junta célobrada eu dicho concu-so el dia catorce de Febrera ùltimi el cenv«iiiu celebrado por-los que asisticrou con el deudor coyo tenor es como sigue:—En la Habuna eu catorce de Febrero de mil ochocientos seteutay para lajuufcndo aeree-dqrea dispuesta siendo las ocho de la mañana hora señalada para el acto comparooierou auto su señoiía y de miel presente escribano don Lucas Uompis apoderado principal y , general del deudor común cou «u abogado directar L io. D. José María Morales y proco indar, den Aiqbrosio V-alerio y los eoñares -A E. Serrigjiy roprest-ntniido c*n la cuanta que oXi ibe, la cantidad- do dossieulos cuarenta y cuatro peso-, cuarenta centavos y dau Joaquín ¡5 Mazi-io conio que exhibe por valor de cuatrocientos uu pesos noventa y nuevo centavos y don Juan Gómez y Gómez eu represoutacloc Je 1« suc.e lad do Alonso Lastra por la cautidafl d<* truscieutés ocliuuta y sais pea >s. de «toctos; de ferretería cuyu'cuenta ptometlé exhib r. X leil» que fuó la mcmor.a y escrito do foja» quince ¡i Virtud del apeicibuuiouto dictado por el auto de once de Euer > próximo pasado qu - se regista a fojas qinq.euia do uste, antes puno pre untarse m»s acreedores y abierto el debaut detibiraron los coucarreutes c-qn ceder ul deud r D. Manuel Antonio ltivas uo la consociali de bienes que bree, sino eóuCederle do* años íúuertis que eu proposición de convenía bio, >a tepr,seutante y suti-fneer el tercero uu seteaia y ciuco por elenio a cado, imo de ,us citados aciemores se dando el total el cuarto año. Tamaien acordárou elegir de (sindico representante de ella A don Dsmiugo Riva* por «star instruidos que sto lia reasumido la responsabilidad c*utraída por el deudor a favor de la G» j« de Ahorros cuyo créditos es el mayor y da carácter hipotecario. L* lepieseutaóinu del deudor Suplicó oneste acio A su señoría so proveyeran l«s solicitudes pendí.-ntea respecto de la demanda que ajila (a Sociedad de García y Longa por ante él escribano don Mui ud Padilla de Aguiai. Y para constancia firmaron loSconcurioit-tes la presento act», por syite mi d« que dqy, jé.—Joaquín Fa-br».—Juan Gómez y Gómez — Por poder de D. J, J. M>Z .i-no —MaiiulC. Vaiverde —Por podór i-. Suri igby.—Lie. José1 María Momias.—Lucas lladipi:—A'iibrosto Val»rio—Ante mi. —Manuel S. Scgovu Y pata que Muga efecto ¡o d sptictto y para que deutio del torm no prelijado por,la ley lepreie ta on i a acieedurcs ignorados y io - que uo a*isuoruh a dn-ha acta le que A su derecho eie in I-od venir, en el concepto rio qu’> p'as dé nidia dilación y uo *eu rieren se les londr.t por conformes 1 con dicho convenio queso hace público por nueva núineis, do la de la Gaceta oficial. HaUiiu* alifñ 5 e 1870.—Manuel S. Segovia.	A 9
El Sr. Ldo. D, Formiti de Meudiela Jd. z do Paz de este, distrito en decreto de veinte y acóde ASarzci del coi rento uño-ba dispuesto, eu la «em-nd» veibai seguida por D. Felipa Ortiz contra D. Juan Aulreñ en co.bio de tacados, se b»g*sabet por la Ga< eta afleial y Diarie de ,ia Marina de esta capital y «n ire uúincros coneveulir s d" ellos a las per-onas qño'pi r cualquier concepta tengan que «ut egar caí.tidados ni repetido Aulian lo velibque en el Juzgaoo pu conducto del Bocrelatio del mismo basta cubrir la suma de ciento Jos escudi s c yn nqiósim»»! qde por princí pt.1 y costas (d uda, con upercjbnniexto dr, i< I lili pega. Y para su publicación condor o t stá dispuesto expido lu prest uto nu la Hubaua a cinco de Abrí de liti i ochec cutos setenta —Luí* Francisco de 'JLVxre-,3-«r«iana.]	A 9
O.

j
Inspección de vigilancia de Bej ocal.—De érdeo del Sr. Xo« ulente Gvbejuudor so invalida la cédítla folie 963 que recib.ó de es a depandencÍH eu veinto y dr s de Noviembre de 1868 J extra«, vió el Si. D. Rodrigo De gado Cionfuego», cura párroco de «ata Ciada t, u» tumi 4e Astiiita» y «Id 54nñ»s do ed ni. Bei-0.il 5 Abril de 1870 —Manuel O mede.
Capitanía del paitdode Plaird-1 Ele. —Habiendo dispuo*» to ei Sr.B igadier Xouients Gobernador do esta juriediocion sa le expida nueva cédula a la morena Jacob» Mllor, veoiaa del cualt u <4». Punta de .Bplmi», por haber extraviado la que portuba, rcgiít u-la al núm-iro seiactentos sr tanta y tre» qnode un efect» dicho docuiucuto tf publica ior medio Ue la Gaceta oficial p»ra los efectos ceudn entes, diebe documente fué despacliade por ceta capitanía ou el año próximo pasado. Pina* del Rio Abril euatr do 1679.—Bl Teniente encargado de la Capitanía, José Agusiin R«mo».	, .
Capitanía del partido ds Macari jes.—Habiendo m f ido ex travi* la célula de vecindod-q ie cu Veinte y des de Abril del año piorilleo pasado as le t-Xpedié per la capitanía de Bemba al uúiaero 4í8 y con facha treinta de Setiembrejdel mismo, mudó su domicilio para ante paitido oí mo uo cabeza de familia A lavor de D. PAnfllo Roque, natural de este partido, sellare, labrador y de veinte y cuatro añas de edad, ba dispuesto el S-, lómente Gobernador de esta jurisdicción se lo provea de uu duplicudo y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada la cual queda nula y sin niugun valor ni efecto. Corral Falso y Abril 4 de 1870.—El Capitán, Eduardo So.urada.
Or, B. Antonio l’io de Carritn, Caballero ¡te la distinguida Orden sspafícla de Cdrlos tercero, Auditor honorario de Uuerra Jefe ds Administración y alcalde mayor cesante 6 interine de Jesús María, etc.
Por este mi segundo odlcto y pregan - ite, llamo y empaño A los quo se consideren Cpn derecho a los bienes quedado* al fallecimiento de D. • Alia Petrona Pujuan, natural, do Guatemala, soltera y vecina de esta ciudad, para que dentro de voiuta
dias ocurran A este Juzgado u usar do su derecho eñforra«.— Habana Marzo trein aiy upo Un mil ochecient«.« seteuta.—Por mandado do So Srí*,—Joaquiñ Abeuza.	E O fl
Por este mi cegñndó‘edicto -y pregón oito. llamo v emplazo á los que Be consideren con derechoo ¡¡ les bienes qiiédado.» al, fallecimiento de D. a Mauuclu do la Cruz Itrodriguez, natural da Aranju-z de setenta y des años dq edad y voeioa que fuó de esta ciudad, para que dentro de veiute dias ocurran A os e juzgado i usar de su dereish^ eu forma.—Habana treinta y uno cié Mar» zo de mil ochocientos setenta-—Carrfon.-*-Pór su mandado,— Joaquín Albeuza. fc ,.	...	B O H
B. Manuel Haltiday y Plaguio\ Alcalde mayor de Id oilla de {>««. rajay y su partido judicial . .
Por medio dsl -prJeaut* bdfclo cito, llama y emplaza A l<-s qae se cousideren coa deiecbu A heredar A d n Anteáis Br-tO, natural de la Habaaa y vecino da eadu villa, «*nao de s-sent» y cinco eños de edad, hijo legitimo d» den H.lario y do doña Amienta Vargas, cagado con acta Gertrudis Carean» y quo fallo* ei* >in testar el dies y sido do Febrlate -le mil ochocientos «•» saata y auavs, A fin de que cencurran ou este juzgad» coa los d ,cameutoi.au#e»ari*s A deducir et »■-> les a-ista en 11 lérmin* de treiuTa" dias contados desde esta feche. Que asi lo be dis-paesta en «1 Intestudo de coa Auuriie Brit#.— Guaaajsr y Abrtl seie de mil ochocíenles s«teuta.—Manuel Halliday,—Por mau-dapo de su señoría* Manuel de J. Arocbiu	E 12
Per esta mi segundo edicto cito, llamo y emplaza A den Franeiseo Lepez Furnandez, natural do Grlusia, »«itera, oper»4-ria de obras públicas y da treinta iiñ ia de edad, para qae dentro da «uave dias A contar desde esta f. cha SA pre«ente en la as-cribania del ait-iario A netiflc»rsa do 1» gentencia dietada - n la ca sa fnrmada «ontra é. y al usiAtide Lsrenzn por riña de la que resu tó este herido, apercibida d* que sino le nace »o entenderá trsm tié a*a ¡es estrada« dei ju/.gaio. Q ta así le hédispaeste en la cansa referid». GuAusjay abiil eitotré do mil echeeienfc»« seten a.—Manuel Halliday.—Per mandado de S. Sria., Manuel de J, Aroch*.	^	B O 1?
Por medio del presente edicto cito, Homo, y emplazo á l< * gjU» *• iCU'l*'4er«n con dereebO a bvro-lar a i». J-ianGuinartna-lurel de L Oret prqviucia d» Geruu , y como d» treinta: y odio «ños d- eito-l y su cousorto D- * D- lares Brito usbirai y vecina de esta vi-l» J como da treinta y nueve añoa de edad que falla, cierou el ptimore en veinte y ocho de Enero de iptl ocboctuntoi seseata y uno y la última eu tries de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, pala que en el termino de treinta dtca á cuntir desde esta fecha so presenten cu este Juzgada cea los docu-m«-mus ju t üctttiYOs u deducir «1 .que les arista. Qae asi o he dispUest" ou o. intest. d* do las referidos D. Juan Gniuart y D. “ Dolores Bnto,—Guanajay cuatro do Abril de mil tebooientos se. tout»^— Mauael Halliday,—Par. mandado de Sa 8ri»—Manuel de J.Aroch*.—Es copie—Manuel do J. Arocha. E 10
Ppr est» mi .-egudacertade »lie,»„cita, llamo y emplazo A les a ¡áticos Plácido y Ramón da la udotuclon del cafetal Am* ge-its, naturales de Mao«o y soltare, para qu» dentro do nueve dta ácontar desde esta fechase presenten en esta juzgado A notifi. arre de la sentencia dícta la ap la.calida: qjn p > lo sigue porisu-bieoecieuen u loilde otros de diblikslinoá, apercibido- do que si. uo cempa eceu se entenderá -dicho tramite con le» extra ios d«l Juzgado parándoos el perjuieiu qu* hay» ¡ugar.-Qoe así lo he disuncB.to en la referid y«“ÚSA.j—G'-aufjay (r«yt ,dq-Atril de mil ocbociéh'.os seterit»'— aMuuel Halirday.—Por mandado, di
Sría__Manuel de J, Arocb».—Es cepia.--Manuel ié J Atn«ha.
1¿ O 0
jj»» Gabriel de Qastre Palomino, Alcalde mayor interino de esta
, otiló «fc-, .	, j -I Cl , j. I,i tu CWZAV ¿ tpl !
Por eíila mi tsreera oVrta di edicto y pregón, cito, llainju y emplsz ) A Di BiTtilomó Dobnrro, a de quo so |¡re*iuiio un . este juzgad '. A ova uar-un eéte d«‘j A.tlCi» que 1« «st t prtárqm üo, eierte y seguro de-que .»e 1* :»Q*r.uúitr»iañ¡ifc-t:cí» y de 1» contrarióle je de.c-urará rtholja-ó inquyo, on las peu»« de lajloy y por ÍSaslHiiTe 'os »¿tridos del Juzgado para les ■i*tificaci»ne* yuetnás trámite) necesarios, Q te asi lo he dispuesto ’ arf cea-sa oóutraél expresado Deberro per Meauii'ha -í-elmaaiosa. Y para stñjiuhlicscion p*r tre» uámeros de ja Gacel» «ú.-ial libro í» prosélito. San AutOnip de los Rano« Ahtdp	117^.—Ga
briol dVpásiP* palomino.—Por mandado do sq señoría.—An-tonin-dé Pbflé.Y •	8
Por esta mi primera carta do ecict»- y pregón, oito, llb-rto y emplazo ul pardo libra Autouio C»lz»diila y Casa« Güiro, natural d» San Miguel del Padien, solté o do veinte y cuatro ane» aibiñil, y el moreno Ramón Barrozo, veo no de Jesu-del Monte coékefd,, a to, grueso lleva una argolla en la oreja izquierda,
para qu» duntr» de »nev* días coñudos de. de la tedia, se presenten en te cárcel pública do esta villa, A descargarse de ia cu pa quo les resulta en la causa fotmida per Aiemistdid del »a Anco Joaquití Valdóii; seguros ce que ai »sí lo hicieren, so le» oirá y administrará recta y cumplid» justicie, y • lo cunttar o se la» declarará rebelde y c -utumaces é incuisos on -as ponas ne la ley . —Guanabacoa dos de Abril de mil ochoeiomo. setenta.—Y par*
Segismundo Carrasco y Moret, Alcalde mayordeiislrils do Cerro etc.
Per esta mi segunde carte d» ediotn «ito, llame y emplazo al soldad» de la senta compañía d* Milicia* de -o»lor Eluard® Orda! y Char»a,»atura!dé est . vee n* del O rro, ••Itere, alba mil y de diez y nueve años de edad, y 6 a* moreno de e.tatura
alta que el di» primer# 4» Jtnio del añ» ufi'ÍQi rabó «» coiupa-
ñia del citada Oré as á un billeter* en el b«rri» iel Cerro cali* de Damiagiles esquina á la ds Santa Catalina, para que dentro de nu vo dias ge presenten preso* en 1« cárcel Neeionel á desear, garse do culpa qu» lo resuda *n la ref rida can a cierto y »-g-iro que si así lo lucseron se ie oirá y administrerá justicia y da lo co«trnriO S8 le dee A ará rebelde y coutu-aíz é inenrse en las penas le le ley. H«bauacinco de jibril de mil ooho-ientos se. tente.—fegisasund# Carrasca ylíirat.—Por mandado d» «u fieri*.—Gabriel de Salín*. Habana bril cinco do x870—Por D. Gabril da Satinad JoseMNicolAs de Ort g*. EO 12
Por eote mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Hornandes («,> Cayuco para que dentro de nueve dia« se present» eu la Cárcel de esta ciudad á dooeargnr: e de la culpa quo le rasulta en la causa que se le -igne por hurto de una la chonaá D. Juan González, seguro do que si así lo hiciere se U oirá y administran justicia y de lo coutrudo será declarado ro-beld# y contumaz ó incurso ou las pena* de la ley, y por bastante los Extrado* del Juzgado, o u lo que ao entiendan lo demás trámites del Juicio.—Habana siete do Abril de ll*70_Segismun-
do,Carrasco y Moret.—Por mandado de su Sría.—Luis Rodríguez
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro
la presante ut-inpra, L. Ln'm Rodrigue*.	EO 11
iCJiiUtrim
Don‘Segismundo Carrasco y Moret, ahalde mayor del distrito, del Cerro etc;
Por el presonte edicto se anuncia al público quo á oonse. oueucia do los autos testamentarios de D, Juau de U Terre y Escudera so ha señalado las once del din, veinte y oche del cor rlente mesen la Sala del Juzgado situado au lu calie de a Virtudes número uno para el remat i del moreno. Ju-n N iruht criollo como de cincueuta años soltero, de buena presencia tasado on mil escudos y Rufino criollo de veiute años criad- de ui.uos en neis Cientos A fin de que el quequiera hacerles propos ci-m acuda á verificarlo quo so ie admitiré pues Be han de rematar eu asedia en favor da quien n as diere. Habana seis de Abril do ra-1 ochocientos setenta: —Carrasco y Mor*).—Lldco. Luis] R- d-iguez
Y	para su publicación por tng • úmeres consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana a.ele de Abril de mil ochoc.outj* seti.itu,— L lo. Luis Ridriguez.
R 11
A cou.eeuencia del incidente á la testamentaria da Esteban Al ian» formado para redan ar por la vía de apremio á Gregari» Aldauu, el haber hereditario de au hermana María de Regiu lia dispuesto el Sr. Alca do Mayor de Jesus María y por auto ral que el dia veinte y seis del actual A las doce d la maüaua y eu las puertas del Juzgado tenga efecto ol remate, da do cusas situadas la piimera, en la olle de la Gou tesa numero treinta y dos retasada en rail novecientos veinte y cuatro pesos muí o real y la segunda en la calle de las Figuras número ciento doce, retasada eu mil setecientos sesenta y Ocho pegos, setenta v o neo centavos. Y para su publicaciou libro la presente.—Haba a Abril seis d» uní ocbocieutos setenta.—José Mar.u Lopez de 8au Roman,	R 19
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de Belen y por ante mí e» los seguidos por D. José María Conte y Lerdo de Tejada contra P. -uan Antonio B nicas en cabro de escudos, se l;a señalado para el día veinte y asís del ce tiente á la un« da la tarde ou las puertas leí Juzgado, site en la Otile Real da la Su. lud.uúmero cincuenta, el remate de las acciones siguiente-,— Ocho acciones do Ierro-carril de la bahía dala Habana á Matanzas de A quinientos pesos cada uua que di un tot ti de cuatro rail pesos, y que según tasación de los periti» de uu noventa y ciuco por.cieu o do descuento dá uu t t»l da doscientos pe,«os.— Cinco acciones del ¿Rédito Territorial Cubano de A iu¡> peso« cada una «--o componen un toral de ciato, mil peso* sin niugun vulor—Un cortifica-io de-ocho aacioues iil Banco Industrial ó sea se liles descontando «[ siete por cieuto. queja su valor liquido ou tres mil setqcietitos yeinte posos,—Dos acciones de á quinientos pesos cada una (le la Alianza su valor de mil po-os, descontando - 1 ochenta y cinco por Oleato, que la su Valor ciento oiucúenta pesos.—Varios documentos del fe ro-oarril d«l Oeste por valor de mil peses, degcoutaudo o! noventa y Vinco por i-iente su valor olueuentu pasos, importando t)dJas las accio-lies cuatro mjl ciento veinte p-s*s y cuyo remat • ba detener efecto »1 referido dia, L» que se anuncia «1 público par» que el quo quiera hacer preposiciones ocurra A voritic-rlo el din, hora y lugar designado,—Habana Abrilicinco de mil ochocientos saloma.—Joaquín Lancis.	RIO
En los autos «qguidos per D. Julián de Urfima v Cárdense, ce-UO iuoideutee la testamentaría de D. Fr-tneisfo E,levan Urbica encobro do mil setecientos «gaudi g, q D. .Antonio M-daro-, n» ha servido el Sr. aloide mayor del Distrito do Jesús M«tíe, señalar el dia veiute y seis del c»rrieptey eq las puertas del Juz-cudo cas » mimoro cincueuta y das callo del Empedrada para m remate de los bienos que coysisteu »a uua caia cali» d-i Z-quena númer« saloma y siete tasada en dos mil doscisiit*) spseut» «inca iscu-los y uu solar coniiguo A la anterior marcado con el uum ro «esenta 'y cincovulorado on setecientos sesenta y s iis e.cud-'S, diez j seis milésima*. L > que «e hace saber al pública pura ul que quiera I acor póstula ocurra ul lugar día y hora designado donde re le admitirán las que hiriere conforta» A , deitabo, Y para s i publicación en tros números consecutivas de la Gicesa oficial libra la présenle en la Habana á cuatro de Abril d» mil ochocientos «eterna.—-Joré María Lopes de San Roman.	R 9
El Sf‘. alcalde mayor do eita jurisiic*iou ba di.puesio on el incidente »1 abmte.ituto del Ultramarino D. Manuel L pez, para tratar la rendición -le cuenta que deho dar «1 Administra-lor depositario, se anuncie al pública eu tros números ciinsecutizo) de la Gaceta oficial haberse señálalo nuovutnenio el dia veime y uno.de ¡4br.ll próximo venldóf.o para el remale do los efectos y prendas quedadas ul fallecí" ieuto del cUedoLopIz, qu» oata justipreciado eu cincuenta y sei) esculos cuatiocieutas mi éd-nus. Y paia que tonga efecto libro ia pre-eute.— Gitine» M-r-o treinta de mil ' ochocientos setenta.—Podi» l’iuta:co Re -té.
R O 10
A consecuencia de la duñuuda verbal promovida p -r «I Sr. Director de las lio ,les C*sa. Je Beneficencia y Materni ad c*u-tra I). a Lqi*» Falau y V»¡dós - u cubro de es ñ los, b . dispuesto si &f. Ldo. D, F rmin de Meudiela Juez da Paz do este -jis-trito. SJ s-que (je uoevo A remato la esgu déla propiedad do la expuesta l’alau Valdósjsita eu la calle de Marinque número t.ece la cual esta tasada cu patio mjl quinientos cuereuta y cuatro o-, lindos, cuarenta y bebo'céiitlmoi, y cuyo acto .tendrá lugar cu las puertas,dei referido Juzgado sito cu locale de los C.uart*l«s número 3 «I dia veinte y uno del corriente A las doce d» su m<-ñau», udvirtiéndose que no ae aijiifilirá proposición qae'n i iiubr» las dos lerceras partes do su valor. ,Y para que tenga efecto su putíhoaclutt en tres números de la Uaccta oficial compii nía lo inundado yxpldo I» prei-onto.—Habana siete !o Abril da mil ocho ,.ci'quto* setenta.—Luis F. de Torres, Secretario. RO 11
" «r V «»«,• « ;.(«-«ait , -
Ni Sr, D. Nicasio de Navacucs y Abiza Alcalde mayor del distrito de li, .Catedral por aute mi ceusiqjqonte á «Xhsrt-i del do igualutias* Jq .Gianf.legos, lia dispuesto ue couV q -e por tre* iiúm -r .« a-lp* parient-sde Emilio Rutralgu, cou lu-ñ - dol un i.ñtugfafin, A,fin de que comparezca A , iu»tru|ise do| «outeni -jloriluli mencionado exlioito.—Habana tiet« de Abril de mi qc'ho;i*utoss«t»ut.a,—L, Agustín Vulerio«:	O 12
Do» Manuel Halliday y Fí*gui»i, «le. -lie mujer de »»:• par lió», judicial.—Por meá-* é»i pi«s»ut* ejiate cito, lima» y am • plaza A l*s qus se ctnsiderea c»a darecha á h iredar a 4«ña Rasa MilLn, uatnral 4« Qmstbr» Inveha, pija Isguima. «i» 4 -a Martin Midan y do doña Paul» Píre?, qu» í» lacró int«)Ul<* «I v«in e y tres-leJuui» o» rail, ocb»ci»ntos treinta' y ti »a, para q«e en e 111:1* 4» veinte (tía* u«r.ta4os deode esta teche s» pres»uteu eu „•»t-.- juzgad* cf n ica 4»uiua»i.t»s nocesaiiot A dejucir «1 qll» lo ,«sigla, «dvirtu-ndo qne A virt»4 do la «rimara ciai-seuaris n > r--i b» presenta-e peraoua a-guna, -Pq* «vid* h-V «liepMosi* > u e 'inst-ta-Jq 4». ¡a referida Muían. Quauajay Abril cuatro rU m ->cb»«.i«,ut»s setíiit«.—Miii.uil U,d,¡jsy.—for t»«u lo-U -le su scioií», Malina] de J„ Ar*ch*. , . .	O 19
, t. A couaeuuuuma de. laa fidigcncias pioi ovi jas sobre el falle , cqnienlo intestado de D* Frauc seo Antonio Sr rmo d,< Peialisl j.Torrautegaif ha dispuesto el Sr, »:caldemayor del.distrito <!«• Cerro y por anta mí que en tres números «fu ia Gacela »ficiul so convoquen á.lus ixrspnas qu» puedan d»r razón,ai el referido l’«raltu y Torroutugni bn otorgado testaraent», paraqu» comparezcan A manifestarlo al juzgado por conducto de la E-crib-nía. —Habana Abril *‘*1* de uní ochocientas selonta.—Jos» N colas 4» Ortega.	-.abo - ras,—, i C, 10
Por »ut* 4a veinto y tres de Mttzo últjme, proveído por el Sr. sloajde oisy»r de esta villa y por anta un, a rousecuencia del fallecimiento iutestado de ,D..B Rufina Hernández, véeiuK qae lité de rian MiguW del Padrón, y diligencias fortqa-l»s cou aquel objeto, piba declarado int» tajo el fall.cimumt# de la re-l»»¡0nftd»peñ.ira, y por sus,b»ied»ro» a lo* que. *>* arreglo u dewcbo dsoau Sirio, J «u e*e .ooqoepto se jas convoca por tres uúmeio* consecutivos do la Gaceta oiioial, á los quo soconai-d)i«u i»>n d-rei-bo á sitcsder A la finida, para que deutro de veinte días se presenteú cou los documentos juntitivos, hacer el-qB*-l»i-nvtstní"bivtrnntettót-q» «pre-ficnr«" j h«n sido dcolarados hsiederos sin p»rjuieio do etr -s co» igual ó mejor do. r» ho, D.B Muría de la L ia Girriga y H unmd»z, D. • Marra do la LnZ Feruaudaz do Goto. D. ** Mana de 1» Luz do San., D. José Paulino, D-. José María Mamerto, D J.-S» Eedorico, D. yeté Rtlln», D. José Narciso, H unobono, D. * J»*«fa Benita .1 D. Marcos José de Jesu» Garrig» y Hernández. T-p»ra qu tenga ofectd 'TIbro 15" presente.—Gúauabacoa Abril c atr-i do mil ochocientos etents,—Luis J. Murin.	A 9
II SÍÍ1U( alcalá-i mayar de Be.en en providemtia da treinta d» ra«rsb'álnm-i solmVwTido déclévar 1ótsitado »1 f llecimieuto 4»1 menor Clotilde do 1» Cqfidad Pimienta »1 cual tuvo lugar «1 cuatro de Julia de mil ochocientos sesenta y siete, ds esta na tureiid»4, 4e ruaira Jino*de edad,. Ij-j» de padre ignorado y de la morena MaiC9Íin«r .-lfíéaié»Uay'j;por sus heredero» A lo» que por derecho deba* sacedarle,.disponiendo «8 anuncia *u la Gaceta oficial por e término fi* treinta días pera .os que se oinside-rtncsit es« carácter comparezca eu *1 juzgado pofr medie de prscdfadav - just(íe»rlo on dibWo id »Biné. Y pira que «« “um-pial* d^ppuepi* .ibre ja presento., H.baua y Abr-1 cusco de md oph9CVUt»s setenta.—Ju»u Fr»qc‘»«o,R»driguszv .	, ,
.A	* '	’	i ■*	"
El 8r. alealdo mayor d*l distrito-do Billón, on las diligencias promovidab por D, Juan Rentista1 Soez, por si y como apoderado d« ü. Ssvero Portas, -para -n*eirecon*»«* I»» fien«» d® lo. paga rés presentado», I)., José Do iugo Bousquet y solo «infi-rgasa cierta cantidadpreveutivamdllte, ha dispuesto se cite por trt-g uu-iberos A Bénsquet, para qué en horas do audi.nma compar..ca >u-el Juzgado1 A evacuar ni act». T p.ra sn luserúion libro la
eu publicación libro I» pustute, ut supra,—Per mamla-lri-t-, So priscute «n L H»bsnp A cinco do Abril do mil ochoueno^si Brí».-P«dro Galindo.	o.,B«?„ J	] ta“‘“¿"^"^tosX/lutestado del Ultramarino D. C irlos Mary
Don .losé Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar y s t
jurisdicción etc.	....... y-.,	,
PnrVt'P'iSáóííi« éoicló cito llmño y emplazo fi los boredea ros de D. Antonio Moreno cuyos domicilios s- ignoran, puraque dentro del término ae -eis dias comparezcan en la forma correspondiente cu e«te juzgado per el oficio dd iufruíCrito escribano ti ti»Ccr nombramiento de perito» q-ie en unión de D- Djmincb baavedr» y D. Ant mo de Cárden * elegidos p-ir D. Francisco de Córdoba y Escalona, proceden á la tasacioude los bn-ui-S e-u burgados eu ios uutos eg-Cutivos que A instancia -iel aiiiediiiljo se foimarón Coutra D. Agustiu Sarria y el expresado Moreno para cobrarles cantidad de «scudos.—Haboua y Abril cinco ae mii.ocbociaxitoa setenta.—Jotá Dia y Rotneie,—Por mauetsao de Su Sil»-—J. Antonio P*rtoc«rrerc.	“ ,u
Eli Ioì i.....--- ... ,	. .	.	, -	.
naturai FTaiict«, h* dis?)Ucnito et 3.2\lo*lio M*yor mtoriao dei Distrilo ite 1» Catsdral por unti mi so tìjanodictoi y se eia* voqueii por tórmmo de volute dias consecutivo) A los qae so eousiderco con Jerecho fi heredarle A fiu do qui sp preseuton A de-iucir «-Iqueles »sist». h»ciéndo«e conBtar quéselupresen-taiio AOptAr A la lierenei» Dona Luisa Enriqtet« Dosiié Demay con'ol carAct-ir do eohrina dertìn.do. Y para sa pubiioa«ioii por la Gaceta Ofici»! en veiato numeroa libre la pres)Uto...H«o»ne Murzo veintb y tres de mil pphociemo» setent».—Mauao 8. Segovié,	“ 7