lit
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 76,
Miércoles 30 de Marzo de 1870.—Santos Pastor obispo y Juan Ulimacoabady confesores.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPKUIORKS fj 15 NI5IJA CICS.
"3 O H 1 R UNO S U P 13 IU O R POLI T 100
OK T,* PlinTINOIA DB (U1HA.
Secretaria.
Continúa el decreto relativo á la organización judicial en las provincias Ultramarinas, cuya publicación comenzó en la Gaceta del Domingo 27 de Febrero
Don Juan José Moreno, Alcalde mayor cesante del distrito del Cerro,
Nombrado en 15 de Junio L868, habiendo cesado en 5 de Diciembre del mismo año,
Antecedentes,
1816. Nació en el Moral da Calatrava.
1843, Abogado.
21	Noviembre 1844. Incorporado al Colegio de Madrid.	. ,
14	Agosto 1854. Auxiliar de la clase de primeros del Ministerio de Gracia y Justicia.
8 Febrero 1855. Alcalde mayor de Gua-nabacoa, de entrada.
11	Mayo id. Tomó posesión.
20	Agosto 1866. Alcalde mayor de Cárdenas, de ascenso.
6	Octubre id. Tomó posesión.
26 Diciembre id. Alcalde mayor del distrito Este de Puerto Príncipe,	)	~.
5	Mayo 1867. Posesión de este cargo.
15	Junio 1868. Alcalde mayor del distrito del Cerro, de término,
29	Agosto id. Tomó posesión.
5	Diciembre id. cesante.
Nota» uei expediente.
Ha desempeñado la abogacía de pobres durante el año de 1845. Con fecha 9 Diciembre 1668 elevó una exposición renunciando su cargo. Aparece uua advertencia por acordada para que agi-■ tara de oficio los expedientes de insolvencia. Se le significó al Ministerio de Estado en 21 de Junio de 11865, á propuesta del Regente de la Audiencia de 1 la Habana, para la encomienda de Isabel la Católi*
‘ ca en recompensa de sus muchos y buenos servi-icio*. Por servicios prestados como individuo de la Milicia nacional de Madrid se halla condecora» Mo con la cruz de San Fernando de primera clase. <Constaque se ha distinguido siempre por su for« '.malidad y constancia en el trabajo, por su capacidad y moralidad notorias.
En l.° de Setiembre último solicita una pía»» za de Magistrado en la Audiencia de la Habana, Ponente de la Comisión.—Sr. D. Eduardo López Pelegrin.
Acuerdo por unanimidad.
Reúne lasicondiciones, hallándose comprendido en la base 4. •* y debiendo ser propuesto para la encomienda de Isabel la Católica.
Madrid 7 de Enero de 1870.—V. ® B. ® -José María Fernandez de la Hoz —El Ponente,— Eduardo López Pelegrin,—El Secretario, Vicente Romero y Girón,
Don José Cano Manuel,, Presidente de Sala cesante de la Audiencia de la Habana.
Nombrado en 18 Julio 1862: Jubilado en 19 Diciembre 1865.
Antecedentes,
1802. Nució on Granada.
! 1821.—Abogado.
25	Febrero 1841, Magistrado de la Audien-1 cia de Burgos.
6	Setiembre 184-1. Permutó para Albacete. 4 Abril 1845. Trasladado á Pamplona.
25 Julio id. Se declaró vacante su plaza por no presentarse,
10	Noviembre 1854. Presidente de Sala de la Audiencia de Zaragoza.
25 Julio 1856. Cesante,
30	Enero 1857. Presidente de Salade la Audiencia de la Coruña.
8 Mayo 1859. Oidor de la Audiencia de la
Habana.
18	Julio 18G2. Presidente de Sala de la misma.
19	Diciembre 1865. Jubilado con la catego-
ría superior contra sus deseos, por el mal estado de su salud.	• r ,
Notas del expediente.
Sirvió como voluntario en el ejército en la guerra civil, distinguiéndose, con brillantes hechos hasta el punto de llegar á Capitán y obtener la cruz de San Fernando. Ejerció la abogacía con honrosas certificaciones de la Audiencia.
Ponente de la Comisión: limo. Sr. D-Buenaventura Alvarado.
Acuerdo por unanimidad.
Que reúne las condiciones necesarias para el eargo que desempeñó.
Madrid 25 de Noviembre de 1869.—V. * B. ® —José María Fernandez de la Hoz,—Buenaventura Alvarado.—El Secretario, Vicente Romero y Girón,
D, Enrique Rojo y Abella, Majistrado cesante fio la Audiencia de Puerto-Rico.	t
Nombrado en 6 de Agosto 1868. habiendo sosado en 24 de Noviembre del mismo a,ño.

Antecedentes.
Natural de Madrid.
18	Junio 1858. Licenciado en derecho.
25 Octubre id. Abogado del Colegio de Ma.
drid.
11	Julio id. Oficial auxiliar del Consejo de Ultramar.
21	Diciembre 1855- Promotor Fiscal de Ayamonte.
19	Seiiembre 1856, Promovido áMoron, de ascenso.
3 Octubre 1857. Promovido á Salamanca, de término.
1. ° Abril 18-59- Cesante.
11 Julio id. Oficial de Estadística enei Ministerio de Gracia y Justicia.
li Diciembre 1860. Oficial quinto de id, en el mismo.
5	Julio 1863. Auxiliar de id.
15 Agosto id. Promotor Fiscal de Madrid.-
20	Abrd 1866. Abogado Fiscal quinto de la
Audiencia de id.	/
3 Noviembre id. Magistrado de la Audiencia de Manila.
15	Enero 1867. Trasladado á la de Puerto Rico.
• 27 Agosto id. Cesante.
6	Agosto 186S. Repuesto.
24Noviembre id. Cesante.
Notas del expediente.
No constan apercibimientos, multas ni correcciones.
Ponente de la Comisión.—Sr. D. José Pas-casio de Escoriazn,
Acuerdo por unanimidad.
Que reúne las condiciones para el cargo que últimamente sirvió.
Madrid 16 de Noviembre de 1869.—V f B ? —José María Fernandez de la Hoz.—El Ponente J, de Escoriaza.—El Secretario, Vicente Romero y. Qiron.
11 D. Leandro, Soler y Espalter. Alcalde mayor de Puerto-Rico.
Nombrado en 1.® Enero 1868.
Antecedentes.
1827. Nació en Barcelona.
1847. Abogado.	s
10	Enero 1851 Asesor titular de San Juan délos Remedios, en Cuba; de cuyo destino no llegó á tomar posesión por no haberse cumplimentado la Real cédula que los establecía,
6	Febrero 1855. Promotor Fiscal de tèrmine fin la Habana, ...
23	Abril id. Tomó posesión.
24	Noviembre 1857. Alcalde mayor de Sanc-ti-Epíritus, de entrada.
- ¡ 15 Febrero 1858* Tomó posesión.
18	Julio 1862. Alcalde mayor de Matanzas de ascenso.
I.	° Diciembre id. Tomó posesión.
11	Julio 1863. Cesante.
16	Agosto 1865 Alcalde mayor del distrito de San Francisco, de término, en Puerto-Rico,
27 Noviembre id. Posesión de este cargo,
J.	® Enero 1868 Alcalde mayor único de la capital de Puerto-ltico, por supresión de otro Juz/ gado.
Notas del expediente.
Se le hicieron dos advertencias por la Audiencia de la Habana, una siendo alcalde mayor de Sancti-Epíritus y otra siéndolo de ¡Matanzas por irregularidades en el procedim'eilt >. Por igual motivo la Audiencia de Puerto-Rico le hizo otras dos demostraciones, que á instancia del interesado fueron alzadas. Es caballero de la órden de Isabel la Católica. Hay varias certificaciones expedidas por algunas autoridades, funcionarios y corporaciones de la isla de Cuba, que justifican los buenos servicios en los destinos que desempeñó en la ex. presada isla. Por último, el Regente de la Audiencia de Puerto-Rico en 30 de Enero del corriente recomienda á este Juez con motivo del celo y ad* tividad que demostró eu la instrucción de una grave causa.
Ponente de la comisión.—Sr, D. Eduardo Lopez Pelegrin.
Acuerdo por unanimidad.
Que reúne las condiciones necesarias para el cargo, y la Comisión lo considera además comprendido en la base 6. “
Madrid 9 de Diciembre de 1869.—V. • B. ° José María Fernandez déla Hoz,—El Ponente. Eduardo Lopez Pelegrin.—El secretario, Vicente Romero y Girón.
,'D. Juan Dòti y Michaiis, Alcalde mayor del distrito Norte de Santiago de Cuba,
Nombrado en 5 Diciembre 1868,
Antecedentes.
1829. Nació en Barcelona.
1854, Abogado.
16 Abril 1855. Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de Bahía-Honda, de entrada, tomando posesión en Julio del mismo año.
21	Agosto id. Trasladado á Colon por supresión del Juzgado de Bahía Honda.
29 Abril 185S. Se aprobó su traslación á Pinar del Rio.
7	Mayo 1860. Promotor fiscal de ascenso de Santiago de Cuba.
6 Octubre 1863. Alcalde mayor de entrada de Colon, sin tomar posesión en
12	Abril 1864. Fue trasladado á la Alcaldía mayor de San Cristóbal.
80 Setiembre id. Tomó posesión.
25	Jumo J.S65. Alcalde mayor de GüineB.
2	Setiembre id. Tomó posesión, *
5 Diciembre 1868. Alcalde mayor del distrito Norte de Santiago de Cuba.
Notas del expediente.
No se lo ha impuesto durante su carrera corrección disciplinariade ninguna clase. En 23 Agosto 1855 se le concedieron honores de Auditor de Marina.
Ponente de la Comisión: Sr. D. Eduardo López Pelegrin.
Acuerdo por unanimidad.
Que reúne las condiciones necesarias, y la Comisión le considera comprendido en la base 4 acordando proponerlo para Magistrado de Puerto Rico.
Madrid 9 de Diciembre de 1S69.—V. ® B ? —José 3Iariu Fernandez de la Hoz.—El ponente, Eduardo López Pelegrin.—El Secretario, Vicente Romero y Girón.
D Tomás Rodríguez Sopeña, Juez de Almería de término, cesante.
Nombrado en 4 de Julio 1866, habiendo cesado en 25 Noviembre 1868.
Antecedentes.
Natural de Madrid.
1840. Incorporado al Colegio de Abogados de id.
26	Mayo 1848. Promotor fiscal de Velez-Rubio, de entrada.
12	Junio id. Tomó posesión.
2	Mayo 1851. Cesante.
24 Febrero 1854. Promotor fiscal de Berja, de ascenso, de cuyo destino no llegó á tomar posesión.
3	Marzo id. Juez de primera instancia de Granadilla, que tampoco tomó posesión.
12 Abril id. Juez de primera instancia de Velez-R ubio.
11 Mayo id. Tomó posesión.
8	Febrero 1856. Promovido al Juzgado de Albuñol, de ascenso.
15 Marzo id. Tomó posesión.
21	Mayo i.i. Trasladado al Juzgado de Gua-
dix,
29 Junio id. Tomó posesión.
4	Diciembre id. Cesante.
19	Diciembre id. Juez de Iznalloz, de entrada, en comisión.
22	Enero 1857. Posesión de este cargo.
3	Julio id. Trasladado al de Ujíjar.
1® Agosto id. Tomó posesión.
O'3 fiütium aro 1 Qíx J-—1 ‘¿0
bas del que no llegó á tomar posesión.
9	Diciembre id. Trasladado al de Canja-yar, que tampoco tomó posesión,
23	Diciembre id. Trasladado nuevamente á Sorbas.
21 Enero 1S60. Tomó posesión,
24	Febrero id. Volvió á Canjayar, por per* muta.
19	Marzo id. Tomó pose-ion.
7	Febrero id. Juez do Cogoliudo,- del que no se posesionó por ser en
4	Abril id. Nombrado de San Martin de Valdeiirlesias.
27	Abril id. Tomó posesión.
20	Noviembre 18fi3 • Electo del do Infan-
tcs.
15 Enero 1864. Del de Almuzan,
7	Marzo id. Tomó posesión.
80 Julio id. De¡ de Ujíjar-
29 agosto id- Tom5 posesión.
14 signsto 1865. Trasladado al de Can-jayar.
24	Agosto id. Se posesionó.
4	Julio 1866. Juez de Almería, de término,
20	Julio id. Tomó posesiop, y en
25	Noviembre 1868. Cesante.
Notas del expediente.
Habiendo sido declarado cesante en Noviembre de 1868, el Gobernador dé la provincia, no solo pidió su oontinuacion en el servicio por haberse hecho acreedor á ello en tan difíciles circunstancias, sino que solicitó y obtuvo que continuase en el Juzgado hasta la llegada del Juez que debia sustituirle. Soliciia colocicion,
Ponente de la Comisión: Sr. D. José Pasca-sio de Escoriaza.
Acuerdo por unanimidad.
Reúne condiciones para ser nombrad# Ma-gistrado en Puerto Rico,
Madrid 7 de Enero de 1S70.—V. ® B. ® — José María Fernandez de la Hoz.—El Ponente, J. de Escoriaza. -El Secretario Vicente Romero y Girón.
D. Vicente García Verdugo, Magistrado electo cesante de la Audiencia de la Habana.
Nombrado en 1, ° Noviembre 1863, habiendo cesado en 11 de Diciembre del misino año sin haber tomado posesión.
ledo.
1817.
Antecedentes.
Nació en Yepes, provincia de To-
1843. Abogado incorporado al Colegio de Madrid.	* -
18 Diciembre 1843. Redactor segundo de la Gaceta.
30 Julio 1847. Redactor primero, y quedó cesante por reforma en Febrero 1848.
22	Febrero 1848. J* fe civil de Liria.
16 M-rzo id. Tomó posesión.
20 Abril id* Alcalde Corregidor de Païen cía.’ no tomó posesa n.
22	Abril id. Jefe civil de Vera.
12 Mayo id. Tomó posesión,
23	Seuembie id. Pasó á Liria con el misino
29 Octubre 1865. Fiscal de la Audienoia de
Manila.
13	Julio 1866. Tomó posesión.
22 Octubre 1367. Magistrado de la Audiencia de Puerto-Rico.
2 Enero 1868. Tomó posesión.
19 Marzo id. Fiscal de la Audiencia de Puer-t®-Príncipe.
29 Agosto id. Tomó posesión.
31	Julio 1869. Cesante.
1.® Noviembre 1868. Magistrado de la Audiencia de la Habana, No tomó posesión, pues fuá declarado cesante al mes siguiente.
Notas del expediente.
Ha desempeñado por un año la Abogacía de pobres de todos (os Tribunales de esta villp, y por los años de 1851 á 1853 la del Juzgudo dé las Afueras de la misma. Consta igualmente que ejerció ía profesión con estudio abierto desde 1. ® Enero 1844 hasta 6 Junio 1846, y desde 1. ° Enero 1851 á4 dejunio 1854 sin que resulte queja alguna ni apercibimiento.- Siendo Fiscal de la Audiencia de Manila fué mandado á Madrid, por aquel Gobernador, que le previno entrega de la Fiscalía á quien correspondiese: Venido el expediente á Madrid, el Consejo de Estado desaprobó dicha medida, disponiendo se le encargase al interesado que en lo sucesivo, observa se una conducta prudente que no pueda desprestigiar el cargo que desempeñe. Solicita volver á la carrer a.
Ponente ¿le la Comisión: Sr. D, Luis Antonio Becerra.-
Acuerdo por unanimidad.
Reúne las condiciones necesarias para el puesto que ocupa.
Madrid 11 dé Enero de 1870.—V. ® B. ° —José María Fernandez de la Hoz.—El Ponente Luis Antomo Becerra.-—El Secretario, Vicente Romero y Girón.
f Continuará. J
Sección de Fomento.
Resuelto por el Exorno. Sr- Gobernador Superior político que se proceda á nueva subasta del servicio de posta entre la ciu lad de Santiago de Cuba y Bayamo, por terminar en fin de este mes la contrata del que la sirve, se publica en la Ga-
n i\4/i—/vfi ■*»-.» 1 non lafl niAnAa-A-i hínqH^wí ó LM—
conocimiento de los que quisieren optar á él y hacer proposiciones eu los puntos y hora y di a señalados.
Habana 23 de Marzo do 1870.—El Jefe de la Sección, if. Crespo Quintana.
[til p !■ so d» rundió un< s y e) uinerurio so publicó , n la
Gaceta del 25 dal c ► nenie J
Seacion da tíra xa y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Enero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
■‘Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Regente de la Audiencia de la Habana lo que sigue: — S. A. el Regenta del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente:—Como Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Alcalde mayor de ascenso del distrito Norte en Matanzas, á D. Rafael de Zárate que lo es de Holguin, por haberlo considerad'o la Comisión calificadora con condiciones para dicho cargo. — Dado en Madrid á 26 de Enero de 1870.— Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra —Lo que de órden de A.S. traslado á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.“ Y acordado su cumplimi ento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para ueneral inteligencia.
Habana 28 de Marzo de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
cargo-
J
J. ® diciembre id, Tomó posesión suprimidos los Jefes civiles, quedó de alcaide Coi regidor, y en ■ X6 Diciembre LS19. Oes inte.
10Febiero 1854. Abogado de Beneficencia de Madrid
3 Octubre id. Redactor primero de la Gaceta
9	Diciembre 1856, Auxiliar primeio del Consejo Real.
7	Setiembre 1860. Oficial primero del Consejo de Estado.
14	Agosto 1862, Secretario general del Consejo de Administración de Filipinas.
2 Enero 1863, Tomó posesión.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DiC CUBA.
Estado Mayor. -
Sección de Campaña.
El Comandante de armas de Santa Cruz da cuenta de varias salidas verificadas por ia guarnición de aquel puerto en los dias 22 y 23 del actual. Eu el primero de los citados la contra-guerrilla del Teniente don José Tizón y el Alférez D.MigeL Rojo com-puísta de 30 hombres á caballo batieron y dispersaron la partida de don Francisco Caballero haciéndole.tres muertos y apoderándose de 42 caballos con sus monturas, 18 carabinas, 2 escopetas y 12 cartucheras con sus municiones, aunque á costa de dos heridos-
El dia 23 la cañonera Flecha condujo á las salinas del Guayabal 40 individuos de tropa que á las órdenes del Teniente don Matías Pastor y el Alférez de Navio Sr. Tru-jillo con diez marineros las destruyeron, cau-sándo 4 muertos á una partida que estaba haciendo sal, apresándoles ocho armas y conduciendo á Santa Cruz 39 familias que pediaa auxilio.
Aquella misma uoche volvió á salir la contra-guerrilla del Teniente don José Pinzón en persecución de la partida de don J uan Recio Betancourt que se hallaba en una fin-¡ ca distante ocho leguas. Aunque se defendió tenazmente no causó desgracia algunaá’nues-¡ tras fuerzas y tuvo 4 muertos entre ellos el cabecilla, dejando además en nuestro poder 9 caballos y 4 armas.
En la última semana se habian presentado 50 personas mas de ambos sexos, procedentes del campo enemigo, y ya es insuficiente la población para abrigar á los habitantes que hoy cuenta.
4), Antonio González de Varona, presentado recientemente á aquel Comandante Militar lia asegurado que el cabecilla Jordán, titulado General en Jefe se había embarcado cerca de la Guanaja páralos Estados Unidos.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 29 de Marzo de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
Intendencia reneral de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 del mes próximo pasado al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr—S* A. el Regente del Reino en vista de la carta oficial de V. E. número 27, fecha 12 de Enero próximo pasado ha tenido á bien resolver que en conformidad al artículo 44 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, aprobado por Real decreto de 3 de Junio de 1866, se consideren retrotraídos los efectos del nombramiento que de Jefe de Administración de primera clase, Contador de la general de Hacienda de esa Isla se hizo á favor de D. Femando Fernandez de Rodas en 28 de Noviembre próximo pasado, al 8 de Julio último en que tomó posesión del referido cargo que le ha. bia sido conferido por V E. en 3 del mismo. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S- E. I. su cumplimiento en 19 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 deLmes nróximn nasarla al n.xcmo. é limo. br. GobernadorSuperior po-lítioo, la órden siguiente:
‘Excmo. Sr. Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Contribuciones de esa capital vacante por salida á otro destino de D. Ricardo Fano y Mentndez, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, yen vista de la carta oficial de V. E. número 60, fecha veinte y nueve de Enero próximo pasado, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Díaz González que con la misma categoría desempeña destino en la Sección central de Contribuciones y Estadística, y para la vacante que este deja, con el carácter de interino á L). Cayetano González Novilles. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 19 del que cursa se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos,
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha de ayer se ha servido expedir el decreto siguiente.
“Accediendo á las instancias del Sr. Administrador de la Aduana de este puerto, D. Tomás Carretero, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y eu uso de las facultades extraordu narias de que me hallo investido, he tenido por conveniente admitir la renucia que lia hecho del expresado destino fundado en el mal estado de su salud, y he nombrado interinamente en su lugar al Jefe de Administración de la Contaduría general, D. José Muría Vergara dando cuenta de estas dispo -siciones al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que de órden de S, E. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 29 de Marzo de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
El Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior político se ha servido expedir eu el dia de hoy el siguiente decreto.
“Habiendo solicitado licencia por enfermo D. José María Vergara, electo Administrador de la Aduana de esta capital, ha resuelto, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y en uso de las facultades extraordinarias queme están conferidas, que se ponga al fíente de la Administración de dicha Aduana, interinamente, el Sr. D. Agustín Genon, Jefe de la Sección central de Contribuciones y Esta* dística, reserváudole su destino titular, y dándose cuenta de esta determinación al Gobierno de S.A. el Regente del Reino ”
Lo que de órden da S. E. I. se publica eu la Gaceta para general inteligencia. Habana 29 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio do Santos,