à_Àl_
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
i\ mu. 12.
Miércoles 18 de Mayo de 1S70.—Santos Félix Cantalicio confesor y Venancio mártir.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL
PflliMERA SECCION.
>l'ICI ÑAS SlirBRlORKS U BN líllAUÍS.
3 O B I KII NO SI) l> E Ilion POLI T ICO
DR r.A V HO V INOI A DR ODBA.
Secretaria.
Sección de Fomento,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior polítieo en 11 del actual se ha servido nombrar Vacuna-dor en propiedad, de Guanabaeoa, al Ldo. Don Juan N. Pelosa, propuesto por la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga-ceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Id de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones para la subasta de la conducción de la correspondencia en«-tre Saniiag » de Culta y Bayamo que sigue, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 3 de Mayo de 1870. — P. S.—José Antonio de Qitixano.
á(Ki iiliag*- do condicio* am y el itinerario ue publicó en Ja Gaceta d*. (i d**) «órnente )
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en vista de los antecedentes que obran en este Gobierno relativos al Ldo. D. Justino Valdés Castro se ha servilo declarar sin efecto el nombramiento hecho en 21 de Abril ultimo á su favor para Médico de Sanidad del puerto de Cárdenas y nombrar para sucedería al Lio. D. Antonio Hay de la Puente propuesto on el segundo lugar de la terna presentada por la Junta Superior de instrucción pública, de cuya disposición se dará cuenta al Supremo Gobierno de la Nación.-
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 17 de Mayo Je 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Inspección de Obras públicas.
Sección i. '3
El Sr» Secretario del Gobierno Superior político, de conformidad con lo propuesto por el tercer distrito de Obras públicas y esta Inspección, yen uso «le las facilítales que le competen, se ha servido nombrar paru la vacante de Escribiente Delineante que existe en el expresado distrito, al Escribiente del mismo D. Ramiro t'arreras con el sueldo anual de ochocientos escudos con que está dotada dicha plaza, y para las resultas de este á 1). José Manuel Jorge con el de seiscientos escudos quo corresponden á este último cargo.
Lo quede Órden del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para los efectos Consiguientes-
Habana 11 de Mayo de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
i! ov »2.«
En virtud de lo dispuesto por Excmo. Sr. («o bermidor Superior Político se ha señalado el dia 20 do Junio próximo á las doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de carbón do piedra que necesitan los buques dei tren de lint pia del puerto de Matanzas, durante el año económico de 1870 á 7i bajo el tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar simultáneamente en al local que ocupa la Inspección de Obras públicas calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Keilly y en el Gobierno político de Matanzas, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se insería.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que también se inserta al pié; incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite'haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cuarenta y cuatro escudos.
Eu el caso de que se presenten dos 6 mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación Verbal que durará quince minutos.
Habana 12 de Mayo de 1870.—El Inspector, Antonio Molina,
Modelo de proposiciones.
D. N.... N______vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia--se compro-
mete á suministrar el carbón de piedra que puedan necesitar los buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas, durante el año económico de
1870 á 1871 á razón de.......escudos tonelada, y
con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este servicio.
[Fecha y fiirma del proponente.]
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú-b.ica subasta el suministro de 400 toneladas de carbón de piedra que puedan necesitarse para el servicio de los Duques del armamento ñ. limnin del nuerto de Mutanzas.
del contratista entre-
mento ó su delegado, que podrá hacer las prueba* que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes.
4 03 Si del reconocimiento practicado resultase no ser de recibo por tener mucho polvo, estará obli gado el contratista á pasarlo por criba fie media [migada cuadrada de claro, quedando excluida la parte de polvo y gruvilla que cayere.
5,	* Puraque el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de 100 toneladas.
6,	3 El depósito de que se habla en la condición anterior quedará establecido en el plazo de un mes, á contar desde la fecha en que se apruebe el remate.
7.	® El valor máximo que se fija para la tonelada española es el de diez y odio escudos y no se admitirán proposiciones en que se asigne mayor precio á dicha unidad.
8. a	El contratista dará una fianza de 400 escudos en metálico corno garantía del cumplimiento de su compromiso.
9.3 La contrata durará un alo á contar desde el 1.° de Julio próximo venidero.
10. Los pagos mensuales se liarán por medio de libramientos contra la Tesorería general y previa presentación de la cuenta que formará el contratista.
1L. La fianza prestada se devolverá al terminar la contrata, si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
12. Las disposiciones gubernativas de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa.
Habana 2 de Mayo de 1870.—El Ingeniero Jefe.—lt. Broquetas,
Ks copia—Molina.
En virlud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 20 del próximo mes de Junio á las doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de esta capital, durante el año económico de 1870 á 7L hijo el tipo de diez y siete escudos tonelada.
El acto tendrá lugar en el edificio que ocupa la Inspección del ramo, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, ajust ndose al pliego de condieioues que á continuación se inserta.
Las proposiciones se pi caen taran en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que tam bien se inserta al pió, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública la cantidad do ciento treinta y seis escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá eu el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana 12 de Mayo de 1870.—El Inspector Antonio Molina,
Modelo de proposcionts.
Don N.........N_______.vecino de.......ente-
rado del anuncio inserto en la Gaceta del (lia — . se compromete á suministrar el carbón de piedra que puedan necesitar los buques del armamento (le limpia del puerto de esta capital durante el'año económico de 1870 á 71 á r.izon de......escudes
por tonelada, y coa sujeción al pliego de condiciones aprobado para este servicio.
(Fecha y firma del proponente.)
cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, cuanto deseamos, que no tiene otro fin que quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones evitar la imposición de penas pecuniarias, é
invita finalmente á la prensa parió Jioi que tan buenos servicios presta al país, que ayude por su parte á dar publicidad á esta circular.
Habana 16 de Mayo de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J. Emilio de Santos.
A ----
y demandas por la vía contenciosa.
Habana 2 de Mayo de 1S7U.—El Ingeniero Jefe,—R. Bruquetus.—Eseopia.—Molina.
Intendencia general de Hacienda
Circuhr.
vino
Eu 11 .de Octubre
por el Gobierno
del
Ha-
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública'subasta el suministro de 400 toneladas de carbón de piedra que pueden necesitarse para el servicio de los buques armamento de limpia del puerto de la , baña.
L. s Será obligación del contratista entregar á bordo de los buques el carbón de piedra que se le pida por conducto del Ingeniero, ejecutando lo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contudas desde aquella en que reciba la ór.lén.
2. * Eu el casofie no proveer el carbón dentro del plazo que (e fija, d apondrá el Ingemer > que se compre en la plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en contrato y el mayor a que se
su
obtenga
en
cali-
1. ® Será obligación gar á bordo de los buques el carbón de piedra que *e le pida por conducto dei Ingeniero, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas desde aquella en que reciba la órden.
2.	* En el cuso de no proreer el carbón dentro del plazo quese fija dispondrá el Ingeniero (pie se compre en la plaza siendo de cuenta del conta-trista la diferencia de precio entre el estipulado y el mayor á que se obteuga en cualquier otro depósito.
3.	®4 Todo el carbón será de la mejor calidad en su clase del llamado Curdiff y para su admisión será reconocido por el Capitán del arma-
cualquier otro depósito.
3.	3 Todo el carbón será de la mejor dad en su clase, del llamado CardifTy para su admisión será reconocido por el Capitán del urina-. mentó ó mu delegado, que podrá hacer todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes.
4.	* ¡Si del reconocimiento practicado resultare no ser de recibo, por tener mucho polvo, estará o (ligado el contratista a pasarlo por criba de media pulgada cuadrada declaro, qtiedin lo excluida la parte de polvo y gravilla que cayere,
5. a	Paía que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerio un depósito permanente de 100 toneladas.
6.	3 El depósito de que se habla en la condición anterior quedará e-tablecido en el plazo de un mes, á contar desde la fecha en que se apruebe
el rem ue.
7.	3 El valor máximo que se fija para la tonelada española es el de diez y Míete escudos, y no se admitirán proposiciones en que se asigne mayor precio á dicha unidad.
8.	3 El contratista dará una fianza de 400
j escudos eti metálico como garantía del cumplimiento de sil compromiso.
9.	3 La contrata durará un uño á contar desde
I. ° d ■ Julio próximo venidero.
10.	Los pagos, mensuales se harán por nie-
Tesore.ría general y
[ue formará el
de 1868, se pre-
....	!— -	provisional, que
los Capitanes de buques que hacen el comercio en los puertos lo esta Isla cumpliesen ciertas reglas, indispensables para el servicio aduanero, relacionadas con la presentación de m api tiestos y sobordos, y especialmente con la declaración de las toneladas españolas constituyentes del arqueo.
Al tomar posesión de la Intendencia, noté que tanto esta disposición como muchas otras, no se cumplían; y como mi principal deber es guardar y hacer guardar y cumplir las disposiciones del Gobierno, ordenó que tanto este precepto como los demás que no estaban en uso, se llevaren a cabo rigurosa« mente sin privilegios, exenciones ni tolerancias de ningún género, por que todos los buques son iguales ante la Intendencia y todas las naciones también.
Cuando las Administraciones de Aduanas fueron á cumplir nns prevenciones, ¡>e vieron en la precisión de aplicar las inultas que la ley previene, á los Capitanes de muchos buques que fía los en la impunidad anterior ó ignorando las disposiciones que yo había mandado cumplir, dejaban de respetarlas y llevarlas á cabo.
Esto produjo multitud de solicitudes de los Capitanes pidiendo la condonación y también observaciones atendibles de ios Cónsules y Agentes comerciales de diversos países, observaciones muy apreciables para la Intendencia, cuyo fin primordial es facilitar la acción mercantil, base esencial del desarrollo y prosperidad de los pueblos.
La Intendencia meditó sobre el asunto y resolvió relevar de penaá todos los Capitanes de buques que i; ■ habiendo estado en ninguno de lo» puertas-' Je la Isla con posterioridad al dia L9 de Diciembre de 1868 en que el Excmo- Sr. Gobernador Superior político mandó cumplir la ya citada órden del Gobierno Provisional de 11 de Noviembre del mismo año, justificasen esa circunstancia, y asi se encuentra determinado en la circular de 22 de Febrero de este año publicada en la Gaceta por la Sección central
de Aduanas.
Después han ocurrido dudas acerca de la manera de practicar la indicada justificación, y habiendo oido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á la ya indicada oficina central de Aduanas, á la Junta de Jefes de Hacienda, á la Intendencia y al Consejo de Administración, se ha servido resolver que esa prueba justifícaute consista en certificaciones expedidas por los Capitanes de los puertos habilitados de esta Isla; certificaciones que los consignatarios de los buques deberán presentar en el término de treinta dias contados desde la fecha en que se notifique la imposición de la multa, bien entendido que esa pena no será efectiva para los Capitanes que reclamen por escrito y en el acto contra ella si llegan por primera vez á estos puertos, con tal que afiancen hasta
probar tal circunstancia.
La Intendencia, que ya ha tenido r-1 honor de significar otra vez al público to lo el pesar que le causa verse en la dura situación de aplicar penas severas para hacer cumplirlas leyes y demás disposiciones del derecho constituido, cuya observancia está encomendada á su Autoridad, lia procurado por su parte proveer lo necesario para (pie ——».» C(m la fiebida anti-
iieglas que deben observar los Capitanes y Sobrecargos de los buques, tanto nacionales como extranjeros que hagan el comercio de importación en los puertos habilitados de la Isla de Cuba, según dispone la Real órden de primero de Julio de 1859 y el Real decreto de primero de Marzo de 1867, y Jos artículos
ó alteración en los expresados documentos, quedarán sujetos los Capitanes ó Sobrecargos á responder en el Tribunal competente del delito de falsificación, en el concepto de que en la misma responsabilidad incurrirán loa que lleguen en lastre que con carga.
9.	La presentación del sobordo y manifiesto será obligatoria y so verificará en todo3 los puertos, calas ó fondeaderos de la Isla á que arriben, aunque sea por causa forzosa, quedándose los Administradores con copia y devolviendo el original al Capitán para que pueda entregarlo en el puerto de su destino.
10.	3 Todos los bultos que se omitan en el sobordo ó manifiesto incurrirán en la pena do comiso, imponiéndose ademas al Capitán la multa de otro tanto de su valor,
vigentes de la Instrucción de Aduanas siempre que el importe del derecho del ge -cuyas reglas han sido aprobadas por el ñero que contengan no pase de ochocientos Ministerio de Ultramar en 11 de No- esrndos, porque si excediesen y los artículos vieinbre de 1868.	fuesen de la propiedad ó consignación del
dueño, Capitán ó Sobrecargo del buque,
1. a Los Capitanes y Sobrecargos de quedará sin efecto la multa y eu su lugar se-los buques que desie puertos extranjeros ha- rá decomisado el buque con sus fletes v tugan el comercio de importación en esta Isla do otro aprovechamiento, están obligados ul recluir la visita desanidad 11.® .Si concluida la descarga déla que se verificará al caer el ancla, á entregar sin embarcación faltase alguno ó algunos bultos aamoni el sobordo certificado por el Cónsul manifestados, sin que se hubiese presentado y el manifiesto general del cargamento, sin oportunamente factura de su contenido, se enmienda, eu el queasonste el nombre del entenderá quo el Capitán ó Sobrecargo co-Capitan, el del buque, su bandera, toneladas metió fraude contra la Hacienda iinponién-españolas que mida, puerto de su proceden- dolé la multa de cuatrocientos escudos por cía, número de fardos ó bultos y demás elec- cada uno de los bultos que resultare de menos tos de que se componga su cargamento, con 12. K Si el dueño ó consignatario de expresión, de sus números, marcas, la clase un género dejado de manifestar por el Capi-geuérioa de las mercaderías deL contenido tan presenta á la Administración dentro de do los bultos, y su peso bruto aunque se [as cuarenta y ocho horas la factura do di-destineu á depósito ó tránsito, teniendo pre- cho género, no se le hará cargo alguno y so sentó, que queda absolutamente prohibida lo entreg irán los 'afectos; pero el Capitán ó toda mejora, adición ó alteración del maní- Sobrecargo en tal caso, quedará .sujeto á palios tu ó sobordo y las manifestaciones á la gar una multa igual al total valor ife los g¿-órden, y que las diferencias que resultaren uoros ó efectos no manifestados, de la comprobación entre el sobordo y el ma- 13. 3 Sin permiso del Administrador mfiesto, serán penadas con arreglo á Instruc- y reconocimiento del jefe del resguardo, no cion.	.	. .	¡	podrá desembarcarse cosa alguna. Por el
tíi el todo ó parte del cargamento fuere simple hecho do desembarco, aunque sean de hierro en barras ó planchas, metales en objetos de poca entidad, y aun cuando sean galápagos, maderas, tasajo, sal, cacao ú otros libres de d trechos, pagará el Capit. m ó So-efectos á granel, se manifestará por peso ó brecargo la multa de dos mil escudos é ín-medida decimal, añadiendo al fin de dicho, currirán en el comiso todos los efectos apre-manifiesto las provisiones de boca y guerra hendidos y el bote ó lancha que los co.'nduz-y peí trechos de repuesto, así como la canti- can siempre que el valor que hubieren de dad de carbón de piedra que conduzca para pagar dichos efectos, no pase de cuatrocien-el consumo del buque, si fuese de vapor, y tos escudos, porque si excede de esta suma las mercancías que la tripulación lleve fuera se suprimirá la multa y se decomisará el bu-de registro hasta doscientos escudos de -va que.
lor por individuo. Cuando los cargamentos	14. 3 Tampoco podrán trasbordarse
procedan de puerto donde no haya Cónsul ó efectos dentro de bahía en poca ó mucha Vice-Cónsul y Ja residencia de estos agentes cantidad, sin los requisitos de Instrucción, exceda de la distancia de treinta kilómetros quedando en otro caso los Capitanes ó So-úel punto de embarque, se podrá dispensar á ¿recargos sujetos á las penas establecidas los Capitanes y Sobrecargos déla forinali- en la misma.
dad de los sobordos,- mas para poder disfru-	15. 3 Si ss descargaren efectos d“
tar de esta exención, es necesario que los poca ó mucha entidad eu puerto que no sea cargamentos sean homogéueos y compuestos habilitado, será decomisado con todos sus precisamente eu su totalidad de cualquiera enseres el buque conductor, de los efectos siguientes: cueros, maderas,	16. 3	¿¡ á consecuencia de la visita
duelas, palos tintóreos, carbón de piedra ó fie fondeo que lia de pasarse á todo buque astas de buey, siempre que estos artículos antes de expedirle el registro con que deba se ui productos del pais déla salida natural navegar resultase en el cargamento exceso del buque, que la navegación sea directa y se decomisará este imponiendo ademas al que ei adeudo se haga por la totalidad de la Capitán una multa igu d al valor del mismo mercancía.	i	exceso.
2.	~ Los Capitanes ó Sobrecargos de	17,	3 Al mismo comiso y multa que
los buques que entren de arribada forzosa, expresa el artículo anterior estarán sujetas están obligados á presentar también el maní- las aprehensiones que sí* hagan de géneros, fiesto de su cargamento con la niistna especi- frutos ó efectos que se intenten embarcar ficucion que los del comercio de importación, fraudulentamente.	*
3.	3 A la misma obligación de presen-	18	3 Si los Capitanes ó sobrecargos no
tar el sobordo certificado por el Cónsul y el tuviesen con que satisfacer el import une sus manifiesto, están sujetos los Capitanes ó So- condenas, se usará para el pago de esta** y de brecargos de los buques que entren en lastre. |as costas, de las embarcaciones que. manden,
4.	3 Los Capitanes de los buques que ¿ menos que sus consignatarios so presenten ya por mal tiempo ú otro accidente fortuito voluntariamente á satisfacerlas. np -6 hubiesen arrojado al mar parte de su carga- 19 ? El Capitán que no declarase el mentó, io anotarán también en el manifiesto número exacto de toneladas españolas* que expresando, aunque sea por mayor, la canti- mida el buque, pagirá los gastos que so cau-dad do bultos, clases y especies, quedando 3en eu e[ arqueo si el exceso résultaSe^pasar
-»bree ir'fos de los obligados á present ir en la Aduana el cua- fiel diez por ciento.
servar los Capitanes y f.	^ sirva'dui- derno de bitácora y su leclaracion eu com-	20.a3 Los equipajes de lus pasajeros
buques, ha pedido a *o ieu ,	se probación de sus asertos.	90 presentarán en el almacén de la Aduana
poner que por el Mn»* ei i	^ nava que	5. 3 Los Capitanes de los buques que para su reconocimiento, y si en ellos se en-
circulen á todos uue» i os jo [o, Capita- procedan de puerto español con registro de COntraren géneros de comercio por valor funestos ilustren suficien eiu,'n	estR [a Aduana respectiva, solo e*tán obligados á ta de doscientos escudos, adeudarán losdere-
nes de los buques que'espac	i^^^	manifestar los efectos que conduzcan fuera chos de Arancel con presencia de la nota ó
i»4n tí fin de míe puei a a -	R(jR ¿ 1 registro, los de raneaos y oertrechos. relación circunstanciada que los interesados
n,-r la sati-ia.-o"" •• •■	g. 3 • Si el Capitán ó Sobrecargi..... deberán presentar al Administrador déla
Aduana- Si el valor de aquellos géneros
los Capitanes conozcan cipacion los deberes que le imponen las le yes Aduaneras. Al efecto, además de publicar á continuación las reglas que deben ob-
'	i i .
Isla, á fin de que puer
la satisfacción de no verso precist
imponer castigo alguno.
‘	- èArn.
También están tontadas las medidas ne- presentare el sobordo certificado por el Cón
-	----* «v- sul español y el manifiesto de ir en lastre, J excede de doscientos escudos y no pasa de
cesarías para
(lio do libramientos contra la previa presentación de la cuenta c contratista.
11.	La fianza prestada se devolverá al tér-minar la contrata si el contratista hu cumplido satisfactoriamente,
12.	Las disposiciones gubernativas de la Administración para compeler al contratista al
enterar a los Gobiernos ex-
tranjeros, que por su parte hagan ¡onece- eu el tiempo prefijado incurrirá en la multa cuatrocientos, adeudarán doblé dereého mas sano para que los Capitanes de buques no de cuatrocientos escudos, en la do cincuenta, 8¡ ascendiese & mayor suma, incurrirán en la puedan ignorar nada, y la Intendencia invi» « a buho documento le faltare alguna do pena de comiso> si'n<> hubiesen anticipada ■	-----no(«,..na Aa Rumies mío liw circustiincias expresa'’0“ 0,1	»*»<»ln. i *	’	..... u
los Sres. consignatarios de buques que *as circuscaucias expresadas en la regla 1 3 ,
,r en 1» de doscient is si lea faltase el atesta-
(h
SUS colli fin do imponer
sean ser verdad
y
do consular.
7. ” El Capital» del buque que requerido por el Jefe del resguardo Ue Aduanas ó el (pie haga sus veces uo presente en el acto el sobordo y manifiesto, de la carga y si estos a» contuviesen las circustaneias prevenidas y demas incurrirá en la multa de mil es-cu los, ámenos que los accidentes del mar le
por su parte llamen la atención ( responsales sobre este particular, que la Intendencia no tenga que multa alguna; bien entendido que si llega a imponerla la oxigirá sin consideración de ninguna especie, pues para todos, ya nacionales ó extranjeros, ha de ser v el cumplimiento de la ley.
La Intendencia ordena á la Sección central de Aduanas que adopte Jas medidas hayan obligado a entrar precipitadamente en sanas para que los Administradores ha- el puerto cuyo hecho se justificará por me-
nocesti
gan pública esta disposición por todos ios dio de una información sumaria, medios posibles, á ñu de llegar al logro dei 8. p En el caso de notarse
-.oJiáÉiI
enmienda
mente presentado nota de dicho género, pues entonces solo quedarán sujetos al pago de los derechos do consumo asignados en el Arancel.
21 f No se procederá á la traducción y despacho de ningún manifiesto ó registro, sin que el Capitán ó consignatario del buque haya presentado en la Aduana su patente.
Cuya nota en tres idiomas, Español, Francés é Inglés se entrega, en este dia al
Capitun................del...............
pata su gobierno, quien firma recibo de ella
en_.........á........de..........de 18
El Intérprete,—El,Administrador,—El Jefe de Celadores de Aduaneros,