gti’is (le In culpe que le resulta en 1« cause que oo su contra se ‘ustraye por vugauci», oieito y seguro que »o le aimiuist ata Juat e.a y tie io uoutrario se lo dcu.ararz eu rebeldía y cuntí -iuíí, tucur&o eu tas penas de la ley y por fiaat.ulea ios esirauo« Uol jUsg iUu cou quien se euieii lera iU ultu. i ir inmiUCion Ue e.'t i causa. —Meó toa cui t O de Mayo de lint ocliocieutos seio.i-1—Afite.uo B uauero-—f'or meada lo ds su SJI1 iría. Oírlos oaur. n:.	E O 17
O. UiUfunitü MonhU o M iri/ii s de la lila, Audio kuiiorario de ¡¡uerra y alcalde m yer de Laracoa i intuías de est. titulad y	isdic :utn etc,
Jet ti prosouie ejioto secits y enplasa 4 las persouas que secr-au Cou derecha a los oian-ts do don (Jarlos L.-ib.rrae, us* toral de u Habaua, nnceuiaJu, Tocino de Otauaiuyufi., soltero y de uiueueuia y uiuoo anor o lujo leguario de d rn E iri. que y dona Ld.sa Cú spotm, cuyo Ulie.fi memo se Cenara tutéala loen auto de cinco de Mareo ulsiiao psra que dentro de veiutu oías ocurran a este juagado a deducirlo, trayonio lus dicu (líenlos que acrediten SU perslllsll la I, lomen lo presóme que tiasia la lecli Solo lo lian verlúcsd i dou V.leuliii Cuansuoi-iuj cruio dijo legitimo de don tí trique y doña Kafaela Lunar ule uertu tua carnal de dou O,rr>os do la que se doapieudu q 10 el dou Vuianlm es sobnuu del don Cárlos y.» citada Q 10 asi lo de dispuesto eu di Uos autos del intentado de aque>. Oardeuas mayo uu vede mu ocuociesitos setenio.—tí! Marqués de ,a Ida. —t*or uiaudalo uo su scuoiia — L lo. Francisco Uudrig iaz.
tí O 17
L>, Juan Antonio) Villegas a!cuide mayor de eíla ciuladysu jurisdicción etc,
Fur esia un aiguuda ca'ta de edacto y pregón u to lia uo y empato al pardo aera Josó Ljpez, u tura! de Triunfad, sois tato, uarbeio, do voluta y tres a Vélalo y cuatro aura y Vecmo de esta clu lad, para que eu el ló iniur Ce nuevo días se pre-seuto eulacatcel uocioutl de esta cabecera a descargarse de lo culpa que le resulta e t la causa que se le sigue por robo uou truel na ai pardo ¿alomo Cimeros, ciorti y seguro que si asi lu nicieto se le al.mmstrara recia y o i upuca justicia y de lo ominarlo se lo declaran rebuja y ujiinnu is y pir aaiantese iut estrados del juagado, ¿ti lo Ue dispUoito eu dieila causa. Bijucal Ma/o doce de imloc i loieut >s set <m>.— I uau Aut.uiü Villegas—t'or iieulaiu do su señoría.—tíuébau Q iiutau..
tí O 17
Don llamón Qatelumendi, alcalde mayor interino tdel distrito de Jesús ¡Haría.
toe esta mi seguuda do elict), cito, llamo y einplaso á los que se uoiisiuereu cou derecuo a s icodor a dou Guillermo Bs-niio B iruüau, natural dala Ütuiai de M lauta", vecmo que lueuo esta ciudad, Ulj a ualural Ja dou Santiago y doña Cu.ra B.aldly, soltero, de vetute y cuatro anos de edad, para que en lerui mi ue treinta d a se presenteu a deducir el qua les asista con ios documoutos j islilit.uv >a del caso; y tiaoieudo.ee prese atado su padre dou Beutugo Buruueu. Q ie aai (lo teugo dispuesto eu al in estado del retando Bdruuaii. laalaaua Mayo d.es de mi oebocleutia aeioutu — Uaatelumeudio,—Por mau dado de su señoría.—1S ictiol,er .Bernardo del Junco.
tí 17
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, uit., ii*uto y omplaio, » D. 4 Tomas» Feruau lee, vecina qua era eu el mes de Urdiembre del auo pió* lina pasado, del Mercado de Tacou eu loa altos do la lleuda ropas turnada I* Colosal, para que en ol téi imuc de nueve días, presente eu el jusgado, Calle de. tíuipedra. do uúmoio umcuomey dos, a su luja la uiñauona TuuusaF.ien-teB, pela uu acto de justicia eu la causa que se la sigua, por la iosiOii que difirió al mno 1) ¿utouiu Gruí Castro, cierta y se* girado que si asi iu melero sa lo admiuislrara Justicia y ,de uo veriüuarse, se le declarara rebelde y uoutuinas, ó lucursa eu las penas de la ley y por bastante los estradis del juzgado, para la uotilicacion y domas tramites uueiuros.—H...óau» Mujo uoco de 1870.— Un telumeudi. — Fot mauuado de su señoría.—José Mana López de Sou Itouiau.	tí O 17
U. Segismundo Corrasco y Martí, Alcalde mayoraeUisirito Uti Cerro ele.
Por este Segundo edicto si couvoca ü las personas que se uouai lereu cou derecho á Usrédar l.,e bienes dejados a su talle* cimiento por dou Justo Barroso, (litoral ds Jds.ts (leí Mo.ite, Ve* ciño do esta, hijo legitimo di uou Manual y do doña Luciaua üdveri., casado oou doña ¿gustioa do ¿-mas y Uo cincuenta auos, a lia do que el que s i considero cou dsramio cumpareaca a deducirlo eu la forma legal correspoudieute, dentro de veinte días, demolido advertir se Uau proseutsdo ya a optar por ,* herencia sus logue in as hija» Uoua Mana Josefa A tauiacia y doña María del Uairnou J.uoOa. Lado tu la Hahaua a once de mayo mil ocüooieutus aoteuta.—8 igismuudo (Jurrasco y Miret.—Por mandado de su seiiotra* — l*ua Rodríguez. V para su iuseroiou por tres uúineroa ee la Gaceta OÜU.al uuro la píeseutu eu su fecha Luis Rodriguen.	tí 17
«tuiflATua.
£1 Sr. dou Gabriel de Catiro Palomino alcalde tnoyor de es ta vina y su d,s.rito j tdiolal por auto mi ha dispuesto que eu tres números seguidos déla Gaceta oüciul so auuuoio al publico el pian de adjudicación de ios bleues Uel abiutsstato de dou Jacinto Noa y tílaues, propuesto por don D ..mingo Guarnan y No» para IOS monotes que representa eu dicho juicio, hombrados, dou Brun i, dou Faustino y dou Kifoel Noa y Gooaaiez, cuyos cloues compiten »11 un sino de labor de uua .aballaría de tierra, en el cuartón Virtudes, cou arboleda, coren» y pozo, abaluado éú 598¿ escudos, uua yuuta de bueyes color bermejo, eu Io7U escudo»" otra euarsiuo coior ou 13fi, veinte gsiimas y uu gallo en M uua cauoa, U11 bohío de guauo, do» ruedas de eairetou, un» me.» de pino, un pilou, nu ataco y cuatro tauuretes usados, eu 5¿ que haueu la auma de seis mil liesoieuios sesenta escudos de plata* por el precio íntegro de sx lusitciou, tstaudo p outos a satisfacer las costas del mteitado. A bu de qt e e, que quiera mtjorar la pro posición ocurra dentro ue treinta diaa ñ rbtruirse ou la esr-rl
banía del aoiuario, San Antonio 8 de Abril de 1870 años._au,
tumo do Porto-	g ¡y
tíu virtud de providsucia dol so ior dou E ilogio de Voiarde alcalde mayor de esta .villa, expedida a consecuencia de los autos qui dou José Mana Viiiar.uooo sigue coutra doñt ¿uto» 111a Ruca de 8 nas, e 1 cuero de Uscudjs de menor cuauli. sacan 4 pública su .asta por ténnmo de vemti dias, dos casas de maaipoilortatablar y tejar contiguas, sitiada eu lu callo de Bicq 1er de esta villa, marca Jas uou ios uúiuoror dos y cuatro eu torrauo la primara Jecieutoseteuta y oiuoo metros seteuta y uiuoo milímetro piucos y la sdgunia de oieuto cuarenta y tres metros ocho milímetros planos, retasada la uúmero dos eu dos mil dose,autos veiutey cíuoo escudos veiute y cuatro céutim ,s y la usurero cuatro au md novecientos soso uta escudos treinta y troi ceutimoi, est tudo señalado parasu remate el dia p,uñero do Jumo próximo venidero, a las cuca de su maúsua en las puertas del juagado. Guauabacoa Mayo doce de mil ochooieu* tos setenta.—Pedro Gallo oo* Y »1 electo libro la preseute Gua-uabauo. mayo doce do mil ocuocíeuros seseta.—Pedro Galludo.
I)uu José de Conté Lardo de Tajada, alcalde mayo/ratea riño del distrito de la Catedral.—Por el preseute se auuuoia ai público el remate que ha da verihcarse eu el júzgalo sito en la cal o Je Chacun uumiro uno, el dia diez y nueve del corrieute aiaidouc, de ios electos y omeros de una b itiua situada eu la ca»a calle de 8au Ignacio esquina 4 la de Oorapia, tasada eu dios mil novecientos noventa y nueva oscudos . eiucieutos cin cuenta iniiesitnni. Q le así lo leng 1 mabladoeu ia testamrularía de dou José tísievez y Nones, H tbaoa m»yo diez da mil ncuuoieuto» Biteuta.—José Conté.—Por mandado de Su. Sríj Francisco de Castro.	j¿ ]7	*
Don José Marta Conta y Ludo de Tsjal t alcalde mayor interino del distrito de la Cate Irai de esta Capital._Par el pre-
sémose auuuoia al público Haberse señálelo ol día tres de Junio préxiutj a ,ias doce de su inañaua eu lis puertas del juagodo silo eu la calle de Chacón nú aero uno, para el remate de la mitad de un potrero tita.ado la Pairna, ubicado eu el cuartón del Relej, partido do J»r«oailo, jurisdicción do Jaruoo, cuya ñuca, se compone do ocuo caballerías da tierra y ha sido justiprenada cm ludas sur auecxiJadee eu treinta y tres mil
quiuioutos cu*ie itay dos escudos cuairooien as seseuta y dos íuilési nos. Y para la mayor ooucurreucia da ,iioitadores s-i tija ei presmto. ti le a i lo tengo dispuesto eu la testameutaria do doúa U minga Martinas ¿egrou. H tbaua y Mayo días de mil ucbocieQtos soseuta. —JosO Coûte.—Por luaudado de su señoría, Mauuel 8. 8egovia. Y para su publicaoiuu eu oiuuo aula«. roe de la Gaceta odei ti se ulna la pr ,-outa copia,Habana y Mi ■ yo diez de mil ocbocieutos setenta—Mauuol 8, ÍJogoTu*
K 15
tíl señor dou ¿utouio Pío de Carrio 1 alcaMe mayor íute-iao del distrito de la G laiaiupe ha disp e.to qñoel dia dea r ocho dei actual a lis ouco de la intbuta teng. efecto la su* >a,fa de la ,u»sa situad t eu la Calle de la Maio|a uu aero 61, la nal esit »Va uala eu ouce mil doscientos treinta y uu escu ios 1 iVecieutas ciucuenta luiiesimis y se ern iarg > 6 cousecueuci» leí pleito ejecutivo qve sigue dou Gregorio del Csstille coutra a suceslou dol moreuo Jo»é Moreno, palíenlo ocurrir 4 la es> momia y lotmer mas nitor.ues 101 que quieran hacer props» iciou. Habaua mayo cuatro de 1870,—Ursulo Uobal.
K 13
Por auto del señor Comaudaute geueral del ¿poatadero I0U consulte del «ouor Auditor del ausiujt eu el expedio ite fur* ando uou motivo de la presa que hizo el vapor de guerra ua» rouai “Coude de Beuadito” do pailebot ingias Galvauoia, esta ispuesto s» dou los pregmis de la tíey, al citado pailebot Gal-lainc, el cual este evaluad 1 eu Seis .un cuatrocientos sesenta y uatro esculos por bailaren tu estado de inedia vida, Habaua Ibrií veinte y dos de mil ocñooientua seteuta.— Car[oa de ¿costa
BO 17
(bidVOlItlbltUf
Don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar e esta eluda i.—Por ei preseute se hice súber á todos los aeree .ores dalos 8res Pía,saut Avilis y Co Upame, que por decreto de uatro dei corriente se leí ha pref jado ei térmido de treiuta días ara que preseuteu al siudiuo de la quieura los dooumentos jus* jño.tiVos d- eus crélitus, y se ha designado el día diez y siete ei entrante m<s de Jumo 4 las ocho ue su mañana para que inga efect - la j lula -le oxameu y riconoelmieutoa de ,los Ci4« itoe, cuyu acto teudra lugar «u el ju-galo cade dei Co’usuiaJo d n .ro sea uta y nueve cou asistencia dsi co uisario dou Ricar-uM ira.es. Que asi esta maudai > eu la cuarta sección Ue ia uieüra de los 8res. Plsssaut Aviles y Oomoaüú. Habaua layo diez de mil ucbocieutos seteuta,—Jd,ó D,z y Romero,— or inundado de au sen na, José ¿utouio Portucsrreru. Y o a-t su puuiicaciou libro esta. Habana ,may 10 di ld70.—José utouio Portocarrero.	C 17
A cousecueuci» del intestado de don Esteban Calderm ha ispueato por ante miel señor aloaide mayor de este partido ju. iciol que so couvuqueu por tres números cousecunvos de la ■acota uícial 4 ios que se crean cou derecho 4 la herencia par» ue oourrau á deducirlo dentro del término treinta dias aooin» túaudo os docunteutos justificativos. 8au Crislóbtl m*yo ue de mil ochmiemos seteuta, — Sautiago Gutieiro» de C«lis.
C Id
Por el presante y de órden del señor a calle mayor cito y tp.azo 4 dou Carlos B «rreto, cuyo domicilio so ignora, 4 bu que en termiuo da nía» días comparez ¡a eu es e juagado por escnbaula dsl actuario 4 contestar la de nauda quo le ba pro-»viJo lu Sociedad Lloranli y E slienique e 1 o» ru de escude«, trdeuas mayo á do Id7 ».—Juan J García y Zúñiga.
C 18
Pe <.0m<>
£1 señor alcalde . mayor del distrito del Pilar, lia dis a esto que por este medio, eu ues numeras consecutivos se
cite al moreno congo Filomeno Aumids, para que aj dia siguiente de. último uituuoio Se preseuti eu este luzgado calle del Colimado uúmero seseuta y nueve, 4 evacuar uu acto de j us* lid ., liaban t Mayo 1U de 1870 — J isé A. Portocarrero,
G O 18
tíl señor alcalde mayar dsl distrito de la catedral ba dispuesto por ante ipi que ,u tros mimeiO, segu dos ie notifique a don Antonio 11 iruaiid-z, d m tídas -tar a:111a, dou Domingo Jouq iota, d >u »-rali 1 Psrez, d m Ju tu Bjsu-gii, don Manuel Jare.., dou Fiauciiou Jim mea. dou M«uud GuSnssra y don CiO.ieMtUJ , que la tíxciin. A idleiicia de o it 1 territorio, se ba servido apti.ii.tr el sob esumientu dictado re p .cto á ellos eu la caos t firmada contra don Leandro Gaya por homicidio de don Francisco M treno Castillo, estando preso, eu la cárcel de esta capital el din c.ucide novieubre >le mil eolio‘denlos seseuta y seis. 11 ibau I miyo nueve de 1870.—Fraucisco de Castro.
C O 17
tíl señor juez de paz del distrito del Cetro ha dispútalo se convoque p ir tres uumirosde la Gaceta, 4 los asiAticos Miguel Vii.egas, atarlos Alt ,ni y tívansto, para qu el día dioz y sio.odel c mente a las d ice comparezca 1 eu el juzgado A celebar el juicio verbal peu líente, apa cibido el que 110 carnpa-rezes de seguirse el pr .00 mu enlo eu rebudia declarándose los estrados del j ligado uor bssinites. Y parasu pnb'icauion lluro la preseum eu la Habana seis ds mayo di I87Ü.— Pedro Mo» reirá, Óeuretario.	0 0	18
tíl seuur alcalde 111 tyor del distrito de la Cate Ir 1 lia día* puesto por ente mi -e co ovo |U 1 o 1 tr s mineros seg ti los si señor dou José de Lu ía y Almmabar, para que dentro d e qmuto dia compares :a eu e ju -.gt loá prestar ua dentara ti ob. —Habana m»yo cinco de 117J, — Frenase> de Castro-
C O I8
A couiecueutia le .-xb irlo librad > por el 8r. a nal le m yor de Han .Juan de Os Ruadlos lia diipusst 1 po' ante mí el sen or alcalle mayor leí distrito del P.Ur se uo IV q le por tros numen ros cou euutivos Je la Gatera oficial al perdí José Joaquín Barcas para qus Coin jaez ce eo este juzgado dentro de quiuto día deap us o i último auuuoio .1 .ra ser unifica lo do una seu-teucia, Habaua May olí jde 187 J.—Mete 1 G. Alvarez,
C O 18
tíl seuir alcalde mayor del diatrito de la Catelral Jlia dispuesto por ante mí se couvoque eu tres uúmerus seguidos de i» Gaceta oficial 4 dou José Bmito Feruauiez, natural de Gi oraiiar, soltero, esur.bieute y de veiutey tresariss, pora que deutro de tercero día compárelos eu el juzgado callada Cliz-cou nú aero uno a evacuar cierto acto de justicia. H tbau a mayo uuocadel87U.—Francisco de Castro.	C O 11
tíl 8r. alcalde mayor iutenuo del distrito de la Cátedra1, ñor aute mí ba dispuesto que por tres números de laGiceta oficial so couvoque ai asi4tico José tícay, para que eu el térmiuo de tercer día, comparezca en ei Júzga lo á orza.lar uu acto de justicia.—Habana Mayo siete de md uclioci. utos setenta.—L. Agustín Valerle.	C O 15,
tíl St. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mi le couvoque en tres uúineros segnidos 4 D. Jaime llodolí 1 Carreras, natural da Puerto Rico como dt cincuenta años, y vecino que fué del Hotel Telégrafo, y 4 D. Angel L ino y t-e.ez, natural de esta capital, soltero, del comercio y vecmo que lu« oe la calle de 8du 1,11ro uúmero cincuenta y cuatro, y de la Caizaoa de. Cerro numero seiscientos treinta y nueve, prra quo dentro de tercero día comparezcau en el Juzgado calle de cbajou numero uuo.—Habana Mayo nueve de mil ocbociuuto» seteuta, —Francisco de Castro. C O 16
tíl 8r. alcalde mayor del d atrito de Bolea, ha dispuesto por aute »e cou voqui por tres números couseoutivos de la Gaceta, para uu aolu oe ¡ isti ia eu asunto crimina!, a D. Domingo, cu. yoapeililu se ignora, Vecino que lúe de la calle de la Iudus-tna uúmero diez y siete.—Habaua Mayo ocho de mil ocliocinutos setenta aúos.—Jo tq liu Lauda.	C O 16
tíl 8r, D ¿utuuio Pío de Cerrión, alcalde mayor iutenuo del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer que por tres números de la Gacela oficial se convoque 4 4 m Juan Gutiérrez, ua tural de Asturias, soltero, del comercio y mayor de edad, para qn> deutro de quiuto día comparezca eu el juzgado situado en la calle de 8au Ignacio uúmero 5 par evacuar uu acto de justicia. Habaua Mayo Jde 187U.—Ursuio Dobal.
C O 14
El 8r. alcalde may ir por ante raí ha disptesto en la causa crímiua. tur uaúa por mirto de azocar eu el íugeuio I» Chucha y sevicia 4 vano, asuticot del tnism 1, que por este medio se baga saber 4 dou Rsmou G 1, mayoral que tué dei expresado ingenio, que la Exorna. Audiencia «o ha servido ana irvoi le de la instan, cía eu U uitaJa causa cou las costas de oficio. Colon abril de 1870 -Mauuel V. LnVarnu,	G O 14
El señor alcalde m tyor del distrito ds Jesús María, por ante mí ba dispuesto eu la ,ca ua seguida contra D. Lorenzo Cartz y Bailo, por robo se uoñvoque eu ia Gzoeta 4 D. Mzbuel Arred,judo y D. Autonio Gallego, vecinos que fueron del merua lo de Tacoñ, para que al segundo dia posterior al último anuncio, co n-parezezu eu el juagado calle dei empedrado 11Ú ñero ciucuen a y dos A evacuar uu »uto de justicia eu dicha causa. Habana Mayo 1) de 1870.—José Marta López de 8an R inau-
C O 14
A consecuencia de exhorto del juzgado de Bejucal eacau-a coutra dou Rufiuo Riveiouy pardo Agustiu Gmzalez por luirlo de cerdos lia dispuesto el 8r. don ¿utouio Fio de Czrrion, elca'de mayor iutenuo del distnt) de Guadalupe y por ame mi se conv « quo por lies numeras de la Gaceta oficial a dou Camilo González uueuo del leferido pardo Agustiu para que dentro de quinto día y eu horas hábiles se presentara eu esli juzgado sito eu los ba jos del Colegio ds E lunbuios, con el ñu de que evaCue oí rio acto de justicia qu 1 le uuucierue eu dicha Causa. Habaua Mayo 7 do 1870,—Amonio Mendoza.	G O 14
tíl 8.. aica.de mayor del distrito de Bilen ha dispuesto por ante un a virtud do exhorto del de 8au Cristób ti que por tro número, de la Gacela ,e couvoque a D. J tsé tí-tetina Burgos, para que comparezca au ol Júzgalo a evtu iar uu acto ds ju-ti* cía. Y cump leudo lo mandado libro la presente 011 la Habana lí nueve de Mayo de mil obbociuntis seteuta.—For utauJado le su 8ria.—Juau Frailase i Roiriguez-	C O 11
tíu ta causa unmiual formada pur hurto do un u bailo y varios efecto- a D. Beuiguo Q iiúone i¡ ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de e,te partido juuiciai q m por tres uúineros de 11 Gaceta oficial se couvoque A D. Bonito Cayo' para que d -utro de. termino de quiuto día se presente eu este juzgado u evacuar un acto do justioa dispue-lo eu dicha oausa.—Colon ü do May de 1870,—Mauuil ,Lavarria,	C O 11
For auto provisto por el señor alealdt mayor de eBti villa en la causa turmadz co .tra el moreno 8srapio íñayas por lesiones á Tonbiu Caímos, se ba dispuesto convocar en tres numeras Je 1a Gaceta oficial a la llorín .ua de lu more u Josefa Goicochsa re Sldeute eu la Habaua, para que dentro ds quiuto dia despU>- del animo anuncio comparexot a declarar. Y par» su cumplimieutu libro la presiuta. Guauabacoa y Mayo 5 de 1870,—Pedro G (lindo.
G O 14
Eu la causa criminal formada contra el as ático Antolra por hurto dedtuero mi de su ulase Feliz, ba dispuesto ul señor alcalde mayor da esto partí 10 judicial que por tres uurasro, de la Gaceta se convoque al asiatioo José para que deutro de quinto dia so preseute eu este juagtdo a evacuar uu acto de justicia que le resulta eu dicha oauBe Co.uu Mayo b de 1870,—Manuel V. La» Varna.	G O 14
El señor alcalde mayor de Jesús María 4 exhorto del señora alcalde mayor de la ciudad de Tiiuida l, librado eu si intestado de duna M irla Guadalupe L'viau 1, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Uaoeta oficial a, convoque a D. Biruar-do L viauo, hijo natural de aquella, co no de veiute y cinco ano, de edad, soltero y voc uo del pariido de 8au Fraucisco de aquella jurisdicción, para que se presante eu aquel juzgado cou lus docu-rneulus necesario, a usar de su derecho eu dicho iute-tado. Y cumpliendo lo maullado libro ia preseute. Habaut y Mayo 5 de 187(). José María López de 8au Román,	G O 14
A consecuencia de eXUsi'lo del Juzgtlo Je B j icai uu la causa cnutra ul negra Ana-tasin Sírgalo por lesiones, ha dispuesto el Sr. D. Antouiu Fio Je C.rriun, alcalde mayor inteiiuo leí distrito Je Gnad.iupe, ,-* cu .voq ie por tres uuinerus de la Gaceta oficial A la SA. O.“ Encarnación Zsqueira, viuda de Sirgado, para que dentro de quiuto díase preseute rb este Juzgado , sito eu los ba|o, dol (Joiegio da tíicnbsuos, y eu horas uAbiles, a evacuar cierto acto de justicia que le coiicierue eu d -cha causa.—Habana Majo reía de mil ouhocieutus setenta.— Antonio Mandona.	COU
„ Ru la atusa for nata por haber iuteutado robar unos billetes de banco á 1). Vicente Sánchez, la tardo del veinte y nueva de Abril último eu ei paradero la U euaga, ba dispuesto ei Sr. álcalis mayor del distrito del Oerro que por este órden y en tres uúineros sé onuvuquo 4 ios pasajeros qua veuiau eu el tren expreso dol ferro-carril de la Habana la tneuoiouada tarde, para que deutro d, tercero día del intimo anuncio cora carezcan eu el Juzgado 4 declarar 10 que les eonite.—H ibaua Mayo cinco de mil ocbocieutos setenta,—José Nicolás de Ortega, O O 14
Ha dispuesto Oí señor aicaida mayor de Jesús Mana que por tre- nina tro- de la Gdieta oficial so Cievoque á Ion Mtrtiu Yañez, natural ;e Galioisoltero le Veiutey en-tro años y car, piutero, a bu le que compárese, eu este juzgado Á evacuar uu set> de justicia. Habaua mayo 4 da 18ÍU.—Br. Btroardo del Junco.	0 O Id
Reiaoiou de las partidas de cestas existentes en mi poder cor respondiente, ai año de um orhociautes sesiuta y nueve y pulí lieutes da roe.b rías los iut'resauos p I Di haberse pru>sa tado.
* Es-ulos. Mis.
Eu las diligencias de inhibición de ¡o, autos promovidos por D. Sixto María Díaz en cobro d- pe o< í D. Mauuel R»yo.
Al Secretario i). Frsuu.oao Su» Maxeu......
Al otro D. J uau Bar Jimios.............. ....
la sabe de memoria, y de que [se hallan aun vivas lae impresiones causa las por aquel Ciipitan Alegría de m tr-raa que, al revés de lo que le sucedía al buen Oolas, la causaba y muy de veras eu el público cada vez que se presentaba eu la escena. Por otea pane preciso «s convenir en ello; como los concurrentes al teatro so 1 casi siempre los mismos, se van causan lo de ir á pasar las noches de calor que lian comenzado á hacerse sentir eu u 1 lugar eu que la aglomeración de personas no produce seguramente fresco. Por todos estos mot vos y por algunos más qut uo es neeesaro expouer, resultó que el jueves estuvo léjos de ser numerosa la asistencia de espectadores que fue al grao teatro á oír la euuuciada zarzuela. Li empresa lo siutió, porque entraron pocos doblones eu la caja; los artistas también, porque uose auimtu cu indo se eucueutran eu presencia de uua corla concurreaoia; y el público igualmente, porque la mayor parte de los individuos que lo lor-mau no vau solamente á ver el espectáculo que se pone en es;ena, siuo que ballau placer en disfrutar de algunos momentos de tertulia eu los palcos cou sus amigos y sobre todo c >11 sus am gas. Tantos inconvenientes contrarios á la función, y tan pocos favorables, produjeron frialdad tanto eu el escenario como eu el stlou. ¡áib embargo, no faltaron completara -nte los aplausos, pues los obtuvieron la ¡ára. (Jasiro y los Sres. Prats y Car* ratalá. Kn cuanto a los demás artistas so esforzaron Sin duda, pero nose hallaüau en condiciones favorables para ellus y causaron poco efecto. Esperamos que se desquiten otro dis,
Entierro,—Ayer, á las cinco de la tarde, fueron conducidos al oemeuterio geueral, los restos mortales de la Sra. Doña Dorares Rjiz de Buylleres, madre política de nuestro retpetabie amigo, el antiguo marine, Sr. D. Jo-ó (Jarcia de Hiro, Catedrático del Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana. Li anciano, cuya muerte ht cubierto de luto a la est moble familia qué boy la llora, habiendo servido de ejemplo con sus virtu les á su uumerosa descendencia, ha entrégalo su alai 1 á Dios cou la s tremd td del j usto después de haber bendecido a cu tutos rodeaban afligidos ol lecho d t dolor eu que vi til m 1 de su avanza la edad y de la agu ia dolencia que pocos dias antes la había invadido, exbaló su último suspiro. Sus ueodos y muchos de sus amigos acompañaron ayer su cadáver a su ú tima morada tributándne asi la última prueba de aprecio á que nos es dado aspirar eu la tierra. Rtcibxn los qus me (us dables deploran tau irreparable pérdida, nuestro utas sincero péiarat.
Beneficio.—Uua función muy variada se pondrá hoy eu escena á beuaiicio de la ¡Sra. Z ¡macoi» y del tenor Prats. Basta ver el programa para comprender que los que á ella asistan no quedarán descontentos atendido que lodos los elementos que ia componen son muy ca paces de causar p.acer y muy completo en los oidos mus delicados. Además, el tenor Prats á cuyo arrojo dibe» mos la prolongación del espectáculo lírico dramático, merece siu duda que lo recompeuSéU aquellos que de él ban disfrutado. Finalmente, según noa han dicho, esta noche cantarán por la última vez en la Habana, la Sra. Ziimacois y el beneficiado, quienes sj ausentará 1 mañana de la Habaua eu la que dejan buena memoria Nosotros, por nuestra parte, convencidos de que los dos artistas á quienes aludimos lian trabajado y mucho, tnos alegraremos de que reciban boy estrepitosos aplau* dos tributados por machas manos á la vez,
D. José Luis A rogui contra D. Kamun L.-mt, sobre pesos.
Al Toaieute D. Mauuel Guereño y testigos,.. Al Teniente D. Juan Foreyro y 1 «ligo.......
Ai otro D. Francisco Larraba y test gus......
D. Patricio Oyana'oal contra D. Francisco tíó.izslez Ganóte, sobre peses,
AI Secretarlo D, Francisco can Maxenl......
T Asi...........
500
500
31 5 ....
r
•i ....
34 ....
73
Habana y Enero veim» y cinco do mil otkooieuto* asunta. -Mauuel Y. Lavarrís.	C O 17
Pdíir M Ch.
i)¡\ _.

•áb ido 14 de mayo «le 1870.
■ — "» • . - ■■ - ■—
GACETIN.
El Valle de Andorra.—Esta zarzuela del malogrado GaztambiJe ee muy bonita sin duda aunque la par. titura nos parece demasiada ligara á veces y falta de elevaciou atendidas lus situaciones dramáticas en que el argumento abunda; pero tiene el grave inconveniente do qua ha sido muy vista, de que todo ei mundo s
A

Sábado*-—Santas Bmifácio, Victor y Santa Corona mártir*
T1binbie11.se mencionan loa Santos Polcíu« «Ju U, JuüIiu«í‘ Euedinu lodud mártTüH, Pascua p*j>u, C'nrtugo y Pompeuio y otro Bmif.boio obispos* t^acomio abad confesor.
F CESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—Eu la T. O. de San Francisco !a del Sacramento de 7 á 8: en la Catedral la de tercia A las 84; en San Fe «pe* S¿n Isidro, Meusenat-e, Curiaguao y Parroquia de linduabiooa a las 8 la misa may r.
Catedral.—Dominica 4.96 P0.1t Pecha predica el Sr. Cauó*-nigo Penitencial lo»
PiÁtica —Eu iaa Parroquias en la ini«a m »yor dá 7 ¿ 8.
Misa re/»*d* de hora.—Da 7, 7J, 8. y 9 en todas las ig esias.—Dj 10 en 3*uto Domingo, San Fiaaci&co, San Felipe, Sun »a Clara y Guadalupe,—De 11 en la Cal dral, Sauta Tore»«, Guadalupe, S*n Nicolas y Parroquia de Guanabai-oa.— De II en la Cato irai* U Merced* Sin Francisco, Suit i Clara, San Isidro, Monserrato, Guadalupe, J sus M ría y Parroquia de Guauaba* coa.
A* S. D. M-—Eu la Catedral, Jesús Maria y Parroquia de GuauabacoA
Flores de M.»yo.—Por la tarde y con sermón en San Fraucisco, San Felipe, Bilen, la Merced yen Gujumb-icoa a ia hora de co-tumbra.
Proce.iion,—Li del Circular en San Francise> á las 5 do la tarde y va ¡í Santa Ciara»
Corle de María. — Día 15 do Mayo.—Corresponde visitar 6 Nuestra Sonorujde a Asunción en ia Catedral y en Guauabacoa en la Parroquia ambos puntos privilegiadas«
HABANA 14 DE MAYO.
Orden le la Plaza del 13 de Hayo de IS70.
Retreta ea la plaza de Arman, Artillería á pió.
Servicio gara mañana.
Jefe de di«, el Sr. Teniente Coronel de Cazado* res á Caballo de la Reina, D. Francisco R tmirtz.
Parada, Capitanía general y Quinta de loe Alolinoe 6.° Bataliou de Voluntarios.
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campamento del JPrincips, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, l.er escuadrón sección de Puentes Grandes.
Visita de Hospital y provisiones, Capitau, D. Faustino Cistné de Cazadores á Caballo de la Reina.
Módico para las mismas, D. Pablo Valencia, do 2. ° Tercio de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
faetéUaUno» n*	—1 f tle' «iistrito. —-DOU LoroilZd
Bablot, Amtigura 76 —D. L iit Ln-Roy, Pr» lo 70.
áhifutiau ¿usirttu. — i>. Liaaro Ch»v«¿, Sol 67.—D. Automo Utrera, Teuiout.e Hoy 77.
Itiiccr 'UtcrtOi. -Licdis. D. Pairo Rus, Salud 77.—D. Juau Francisco Prieto, Campanario 116.
Cuarto distrito.—U. Cleto Duas Acevedo, Corrales 50,—ij* Luis Granados, Revillagigedo 77.
tivua‘y¿uinunu»iriitt.—¿Nu uaoionno^uúmoro duüciontojdrt (acuita con quien ilteruar, prestara,.servicio ol primero que se pro
9 »Ul«-
Asilo tlti San José. —Taller general lo artos y oíicios.—Inspector de moa, el Exorno. Si'. Moruuói de San Miguel vocal de a Junta,
¡ical Cusa de ¡InunicriHChi j J¡ nnr uda t.—D j iu lo de mes el Sr. D. Julián Alvarez.
Laso ifinorar de, !*6munir< Diputad«'Daro -'i presento iiion
Sr. vocal Canónigo, Dr* D. Bjuiguo Merino y Mead!.
Hospital»* te Sais l'tiiifro t/ » .níea-fo y «4c Han iitaro.-uepecloi lo tes, *iii -Sx\ »	¡i«« Ke iroso, vocal de la Jan
aAiiliuoi pal «iv Candad.
ttsuL Casa dé Maternidad.—Diputadas do mojí.—La« tieiiorei O* María Uo ios Doiore« «ianton «i«» i'uvira y i) 9 (ÜOiiC»pCÍOli
!«• '• lili" (a ','it-l«n«t'
íií «.lililí JOS
CAIIA El. AUZOBISPAUO OE
SAM'l’IAtíü «tí CUBA
PAHA ÜL AÑO Oüi 1870.
Se veuden'por mayor » precio de costumbre eu el oetableei* outo de B. May y Cp* Obrapia lima. I I, entre Mertuloros \
1 Ig ttci > y eu de i>. Jnu !■*«»•«» > i >r.ill único agento santiago <ie Cuba
REGLAMENTO ““
PARA LOSCUERPOS D1S VOLUNTARIOS DE LA ISLA DB CUBA.
aprobado por «1 Examo. Sr. Capitán General eu 21 de Abril de 1869.
Se vende en la 3ubin*peceion de Volnutario» al precio de 400 milésimas de escudo oada ejemplar.
MflLICAClOif iar£i(£SAí«T£,
viauuni do ia .Contribución industrial y de joomercio de dajlsls^d Cuba y guia del aoníribuyente: contiene.
B°—instrucción anotada de '<¿ó do Febrero de 1867 y t»rií»¿ >»r* ia exacción de este impuesto.
Y ¿,°—Historia, legislación, ceineutarios y reglas para 1* Táctica de e>ta contribución cu ín Península por D, Manue Mouso y if. Antonio Cereceda lote do Administración ei 1:° y de Negociado e¡ d lu Dirección geuerni de Contribuciones.
Se veude a‘‘vernie reales fuertes” eu la Papelería de dou Manuel Freixa calle de Mercaderes esquina la uel .Obispo*
LIBROS K IMPRESOS.
FUSIL li li Al l N O T O N f
Reglamento para el uso y manejo de esta arma, »probado por el lOxcino. Sr. Capitan Geueral.
Obra de texto para la instrucción teórica del ejército.
Se balia de venta .ó 5üü mis« d » escudo, o sean dos reales nortes, en la. Imprenta v Libreria Militar, Muralla 40, La Iu* trépida Teniente-i¿ey y la de la Vm la ¿de Barcina y oomp..
Reina 0.
CORRAL DEL CONCEJO.
títi este edobl iciuduoto ó dupós.t>y por órdeu del Sr. ala calde mayor da) Filar Su lian de rematar SeiS Vacas y seis terne* ro , el dta ¿0 de. ttorrieufe de cuatro 4 cinco d • la tarde, tasados en l’¿24 escudos, jnnti al ra.tm de g na lo mayor, está el diuho Gorra!, donde esta la tablilla donde dice Gorra I da Goucqjo.—El Administrador, José Rebollo,

v 1- S « 4» H.
CHAGTJAC1DA
CIRUJANO DENTISTA.
CiVLLE DEL TENIENTE REYNIJM. 34.
A L03 CAPITANES DE BUQUES.
Barriles do carne de vaca salada superior para runcho, 8e venden á precio módico eu a calle de Cuba número 83.
OALABASAH.
EL AGUA DtíL MANANTIAL GE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potabina de mejor calidad de esta Isla aeguu el auáliéié reuientemente practicado por die-tmguidoa químicos.
De gustra esquisito, clara y transparente en todas eátacioues ee eficacísima para laciiltar lu digesuou, ba-bieauo justifica lo la experiencia su acción diurética general.— Merced a ella como es público personas desliau* ciadas por sus padecimientos de las vían digestivas pue» de decirse que uau resucitado y gozan hoy de perfecta salud,—Los temporadistas del Calabazar prefieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma poblus ciou.
Análisis calitativo y cautitutivo.
Temperatura.....	2ü ú 22 grados
Hidrotímetro.. . . ..........	18
tiamposiciuu «le uu litro
Carbonato de cal — . . .....
Idem de magnesia.........
Sulfato de cal............
Cloruro de Calcio.........
Idem de magnes tu.,.......
Idem de ¡Sodio ...........
¡Sdiee
k m #-« •«»«■«■■» «•-«■ ••«»•«
Materia orgánica ...
IT040
U’Otíó
0'040ü
Ü’0150
U’U25ü
Ü'ÜÓÜO
Ü’OOoÓ
Ü’0050
>>
)>
Totalid i.l V/-.■) > ■ diá'ir «*
tisadoresen el litr _____ 0’2870	”
llamón AI. de Hita.
CERTIFICADOS.
de los Profesores uu Hodierna que recomiuudau el uso dei agua de 8 ANTA ROS ALIA.
Don Nlcotoa José Gutiérrez, del Coasej.i de Administración, Dootur en medicina, Médico Mayor Juoi* lado del Guerpo de ¿mudad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales etc.
Uertiáco; que habiendo tenida conocimiento dei agua que cou el uoulüre de Balito, Rosalía, su obtiene eu uu mauuutial del pueblo da Culabuzur, ó instruido por los auaüsid que de ella bao hecuo ios distinguidos profesores L). Joaquia F. Aeudo y D. Ramón ilita do las sales que contiene empoce a usarla, primero en uu iuUi-viduo de mi familia que sufría fiabta tiempo de una dispepsia ílatuleuta y cuino ul resultado fuera satisfactorio, cousiguieudo por ella sola lo que uo lucieran Vanos re. medios y diversos rnsiios empléalos, la lu ajo isejado desde eutouces uo soiameuie para esta clase desufri-mieulos aei estómago, sino también eu los casos de dra gestiones laboriosas, teutas, acidas y eu lasque este trra Unjo se verifica cou dolor y angustia incómoda. Aui» rnado uou el beaenuo efecto de su empleo eu estas da rancias, me he extendido á aconsejaría también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta un las que se sostienen por tubérculos, por Vieras Uerpóticus u otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas ios particulares de buen gusto, claridad y transparencia y ser eu opiuiou del ilustrado procesar D. Ruüju de Hita, mucuo mejor que la Ue Vento y Aiuieuuarus, puedo usarse aun en ei mas completo estado de salud, como bebida ordiuuna cu lugar de acuellas. — Habana, Julio 24 de iStiJ.
Nicolás José Cxutierrei.
Doctor D. Joaquín G. Lebreao, Módico Oirujauo Catedrático de la Facultad y dei instituto de 2 f ifin-señuuza, sócio de uumoro de lo Ata.muía de ciencias Medicas, Físicas y batucara i y Secretarlo de la corrrespobdeucia utciouai de la misma, ele. Certifico: que desda iaútumt epidemia uel cólera desarrollada eu esta ciudad be recomendado a i.t generalidad de mis clientes ci uso dei agaa ue sauu.t Rosalía por creer uo solo que posee exceieutes condiciones oom , potaura, sino que es muy superior a la que generalmente sa usa ea ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente a ras personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y eu general a aqucila-que sufren uel tuoo digestivo, ouservau io desde entonces que uo fian sido tau frecueutos en mus casos y que han cesado eu otros ras dosórUeuos que combatía y que eu virtud de las bueuas cironusGaucias que reúne ue su superioridad respecto de la qlde provee a las exigencias de nuestra peoiacrau y de la reccuccida necesidad dei uso de una buena agua oom i elemente higiénico, ira dudo eu recomendar su uso al publico eu ge ue-ral.—Habaua 23 de Julio de 186y.
Dr. Joaquín lí. Lebredo.
Precio del garrafou 30 ceutavos, calió ue la Amistad uúmero 71.
.ililili i kJb»
G t: a lo o iu
De Carditi en 7d dias fragola inglesa Ariel capitan Mac Des negh tubeiodu» 3 5 co , carbón A Zzi io.
Do Gayo Hoe.o 1 dia vapor americano L» Vaca capitau ^challenger toneladas 418 eu lastre Ltw.un.—Pasajero- 4
De Fort!»nd eu 30 mas tragara a.ueticaua Garrí» Whitar, capitan üilvory touelad s 337 cou efeutos a /aldo.
S «lidi S,
Pitra Orleans vapor americano Cid a.
Para Bagua bergantín americano David Owsn.
Para Matanzas frugata ing esa Mari- Neis ut.
Para Caibarion fragata inglesa A. W. Siugleton.
Para Sagua goleta amuncona Lirzte A. W.taon.
Para Mzrsul a bergautiu usp.no; F. P.
Para Ambares bergantín espauo. Mauuelur
VAPORjas JOHTfclitOo •
Unita de vapores kí«ík» i«t lu cestii «Ini Hur.
ISLA DK PIAOS.
Villini “Nuevo i;iil>»«l(>.”
Capitan Béstar- *
8*tdr¿ de batabaró parz Nueva Gerona todos; los jueves después de la llegada .el tren geueral ue pasajeros adeí camino de fiiefro.
I Bljj
Retorno.
Saldrá de Nueva Goroua i»»r» Batabanó direetarntoU todo»
los dominaos al medio día.
Lo despachan los Sros. Coala y c<>(pp.
Vu|»or Veloz Cu ye i* o.
Sale de Cárdena* para Caioarieii ln< lo	loapues de
la llegada del tren déla iláúan i. hice tíseuU ani« Teja, Gauu-snt Sierra Morena, La-i Poaasy Sa^m, lloran lo al pnuio da m destino eu la tarde del lúnoj, le l inde s tle dé regreso Ion uiiér« coles por )a iiiauana, hace tai es.utai iu licad-ti y entra au Cár« donas Ion viórius antes de la salí i«» leí ireu par í U »labaus.
C* pilan D. Coualaimuo i uto».
Vii|»or C9|»;tilol Kiiftvo AI laten Mine»
Este vapor sale de la Hab wi* para Saifu« y C«iibarien los jueves a las Ll de la mañana, ilo^a a Caié-trieu Ion viórues por ia tarde, sale de regreso el domiu^«» detpoe« I» 11 lleifada da tren, hace escala eu áa^ua y entra eu la Kioto* los lliue« por la mafiaua.
Admite car^a para dichos puntos los miércoles y pasaje« ros hasta la horade su salida.—Se despacito	i«t <Ih1 Rar«tillo
7. — M umnrfn PtiliHo
VAPORES DE TRAVESIA.
t MPKI3MA Dii V*»'<».¿«jz . -a‘ CUIUtlfOH »li Us 4 V I I V HKWfi 1 LI /' i V I
V 11 i«4k. IVlil ) <*
Oapitan. Liovet.
VIAJE * HANTIIO l.\*	. F.f. \
SAN'i'O DOMIiMilD.

i >
ORDEN OE Vi A.li;..
aSaldiude la Habana h las y	'	'.‘ú-w.
„	do Nuevitas y llegara a Gioaia «* iK
„	de Gibara y llorará u Baracoa ¿l.
,,	de Baracoa y llegar a íi Ouíih e. Tí.
dt* OuJ>* y Hoyará a Bu orto-1 * f*v< t <*i _*A ie Puerto-Blata y llegara	u»:.jd a v)i ¿i .
;| ie Maya^UíZ y llegará fi Aj¿oudilluei *2b.
,,	ee Azadilla y llegará «i Fuertn-ki«o	o’	*	,
,	.1«	Puerto-Pico • ji'H •*>** á Bh.ii t' >» «s.	el	.
RETORNO.
» «I * dt San idiomas y llegara »‘««ert«» Ri • le Puerto-Rico y llegar i a A^usd ' á el 4 ,. ie A^uadilU y llegara .. .víaj' l ^ u ¡t .	4.
le Sliyitjftil i y llegará .» J’non i-t .<■.	+\ u
„	-1«* Putiílú.Blata y Le^aril a O'ufjA *1 h
de Cuna y llegara a Rui acó* vi P.
„ ie Baracoa y de^árica Gibara lü. ie Gibara y ilej^a Nuevitas ei *'. de NtiéVtiHfi y i legara n u li» ba ¿''f
«»«.Itl.t d«H di Mis 4lll.rtH de. 'I . a
Cttnsi.ilnal anos.
NueviiAM. «^ie.«á»Stwüilwí Msr«(Uei& V Of—(líb./ja, Sres. Lou^o. nn Rosal y cp. — Bucuy.o^. Sreii. AL»nes y Llulu.-«Guba, S ai Ro Heriiisiio.s.— Puerto Piala, »Sres. Gineor* hei iiuiign.—.Ut*ya Sros. («utierfu y Plumo.—A^'^ hlla, Srvs, Amdl; Julia y C—
Patrio Iticfi, Pro:i Otoraceru. ln»r»ey G"f--]>*n 1 W., .««n -Ares. I »mb
4	.	... ...	. ,	.	•;
Vupo ' 8*¿íi;4r«» dol o» í*.**>.*, f •*•:»«». « mmi* *t
V s.i f	. r* LO »i da ,*yr.. v' • V *
Da'. \\i\Vt) GOV1IN JOl
18,“
¿0.—
21.—
21.—
2d.— 25. -24*.
• V.— -' .1.— i.—	,.
5. -ó.—
„
10.— ..
I i. -	.
Ei c ir y»
A P*
4.
1.
.--- t»
4.
ORDEN OE VI AJE MENSO AL.
lora tie ia li. tasira .1 :ss •’» doi di 1	.
¡ie^ar# t Ni*.
kl
ii.
li.-
Ví.
10*—r
17.	—
18.	— iy.-20.— 22.—
D-
/5.—
L' -.te Nüevita; y Debatí: *• (ií¡m e dé Gidai'u y luv^uru a BaiAcuá ei o te iVufacóii y llenura a Cubi» ut 7. ue Ciili.t y llorar a .¡ Samo	er f' .
de Sant<) GudUJí^o y lio^tirr > Mayuyíi«* je Mayaifüoi y lievitiu . Azmtdtd*. ol 1 «.
Ie ú*/.ut lia • :io;,fítríl'.» Pu»«r. » Ücn o. I ?.
U* Puer tu- làico j liijyniH fiiiu Tliout«(H el- IB.
’íhTOUlKO
h do San ThóM.iK y-iterar A Pu« lo-Rrc6 el*]’ .
Je Pneito-Iiicd y lio^r«* *1 Agua/iiia e'IW de A^uadilla y Pegaru <» «\íayapú» w ul Ir;., lo	>• lletrarii ti San tu Dominio rd
•je Santo Domingo y llegara a Cuba «d 2b.
A e Cuba y llegara a Baracoa el ;d 'e Sai ¿coa y llegara A Gibar* el 21 ie «iioaiu y iieg*ru a Niiovílus oí 25 Hi Nuovitat« )	«4 la Kuifuut« <«k27 de .a*^
1 apatiti.
OONSÍGNAPAltK» .
NueviUS, Hret zMuuuel Marcii«* y.co u 1 —Ciioa•*-. «Si:es¡«Sifva iiodriguez y cp. Baiucok, Sros. K. Alayo y Lluh».—(Juba, Sr O. Juau Tarrida.—Saut-» Domingi). rjros. Giuobt* Kermaivuri.—Un* yagrtoz, Sros. Raldiris y ílerms.—Aguad illa, Srei. xVuioll Ju« lia y cp—Puerloilico, C'aiRcemt 1 riai te y comp.—San i'homa», Lainb y cp
Se^doHi acha 0Of lus S'Oá. Ramón de Herrera. OÜcios UÚ»
m.ir.. '«H
BIHO l>> i.rrwAR.
Sobre Msdrid, Barceloust, V»t'e*icia. Oa»*t»ge«iH, VÌicanle Murcia, -ioviilu, >VI uug<», Jereu, G jitiua, S«uuag-i de Ganci* Ferroi, Vigo, Pouteve ir», Pi irò 1 ■>4tnt Alarti d t Ortigueirs ‘ Villagarcia, Riva Do, Viv^r«», Orbuse, Oviedo, (J*ug*s oe ijui^' Intìesto, Viliaviciosa, itivu leset*s, E i iroa Bravi», l‘udiller*»-Salas, Caiiduncu, Gang ts de Tctho, Grado, Gijou, »Aviles, «ini' Lander, Villapreseule, Tn 1 oU/-»g ì, R.iyno>a, Bilbao, Snii So baaLiau, Pamplona, Pai un» de Mailorca, Maliou, Ibiza, Sani* Orna de Teuenfe, Jueu, SaUnrtuc4, B trg«>s, Valia<ìolnl, J ali va, Deuiu, Agni las, Lorca» Gar« vaca, Giea.t, Mula, E 1p111.br do, Vai eia, J tunt ua, MiiAirioo, Orlatela, ifoiiu, Aio i*.et<a, rliiV», Oó-idovM, Gran ila, Uaitiua., d u, «, Jtrjri, l. «amivi, .Gii* quere, y Sau Feuv te Gvit 1S, la guati eu lodas cauli daies y „corta y larg» vista, «sulle do Gobi nuiu. So* éntro ' i'owieut • Rey y Murai la*
He ut ut. m 7 * ■ it
<oui:»3i>2iufc; i
coiiipiuliu Me caminos de hierro «le la Hubanu.
El Sr. D. Julio Carril! i lia mtuif jstadu babóisole extravías do uua fie las doce aCo o-ios que d> e le periouceu st^guu Ol lioru de iuscripcteues de esta Co upama, y lia pedido un duplicado de dicha acción. Li Junta Directiva «n cumplimiento Ge lo acor* da to |u»r* tales casos por tu geueral dsxcuoaiátas co obrada ol 20 do Febrero del pioscuto auo, ha dispuesto quu ae anuncie por q lince oía* la solicitud del Su Gartillv, aJvuiié.idose que si iu* tanto osí término nuil - se ur*jaiiuai’e a opjnoise, so ttcceieraula emisión dei duplicado pedido.
Habana J de Mayo de 1870.—Pedro G» Llórente Secretario.
E Sr. D. Julio Carrillo ha manifestado que al solicitad duplicados Ue los tiiuios de acciones ptmeneciou 18 A U Sra. D. * Francisca H nun le¿ Aioy, aeguu ee puül có « u la G test*« y Diuno de ie María* de o t ciudad, pude ió uila t-q úvocauiou, pues el numuode acctuiiee ascioude a oeie.ita y ciuco y «o * retenía como eutouces dijo. L« Junta Directiva ha acordado que seauuiicie por qu n^e días ja manifestación del Sr» Garrillc, a IVirtié.ido »a quo di durante ese termino ua iie so preséftlfttd A opouciae, se accedeia a ia emisión de los «lupú^aios ptdiios.
Habaua y Muyo 9 de 1870 —Pedro G. L órente, Secretrno.
L. Sr, D. Joaquín Guell y Li mió ha mamfcstu ío haber» ><« extraviado el t'tuio de ia acción número 2511 de e-*ia C >mp*úiu que dice le t o traspasada por el Sr. ü» Go i¿»»io AlrousO eu 4 Jul'O de	y lia pedido se le expida uu dupl cudo de »q<M.
La Juma Directivaf en cumplimiento te 10 ac »r mió p»ra ta^g casos por ia general de «ftcOiOiiist s ceiebra 1.4 ei 2b de Feoror,| dei presente año, ña dispuesto que no anuncie durante q «tuce días la Solicitud dei Si - Guel J a jvi¡ tiéa loso que si dwraut ese termino nad e se presentare a oponéis ¡ se acceden á ai qHj en o.¡a se pretende.
Haüaua 25 de Abril de J870. —Potiro L oreut-, Secreta** no.
coiup^ del Ferro carril do Hagu i lu Orando.
Se convoca á los Srea, acciouistm para la Junta general or« diua-i* que deb» releb arse el du 23 del coi Tiente mes de M yO Á las doce de la ímúiun, eu la mora ia del 3-, Presidente, culle de la Limpanila numero 22, para >eer el informi de lu Comisión de emulas, acordar ei dividenJo do las utilidades liquidas y elegir uos suplentes paru la Junta Directiva.
Hubuua 4 de d> 1870.—i£l Secretario, Beuiguo Del* moule.
DIVERSION
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
útí
D. Juan Peata,
Función de defedila de U Sra. Ztmacoiz.y Sr. Prati. A beneficio de loa miemos.
Para el sábude 14 de Mayo de 1870.
1. ° BtíLLY DE DGNIOETtí.
3.® EL GRUMETE,DE ARRI T.\.
3. ° El teicer acto de la
HtJA DEL REGIMIENTO.
IMPRENTA DEL 0C)H1EUN*>,